周迅的演技完爆电视咖我相信是没有问题的，但是周迅作为一个曾经拿过金马金像的女演员，如今沦落到和电视咖比演技的地步，真的是很可悲了。

看了前三集，基本符合预期。没看过原著，但从氛围的营造和场景的还原，感觉应该也会符合原著粉的期望。主要周迅的身上确实有一种迷人的吸引力，青樱这个人物从一出场就背负了太多的包袱，姑母陈冲反复向她强调的家族荣光，皇帝霍建华对她的绵绵情意，这些本该是人世间最美好的东西却成为了她一生负重前行的枷锁，而周迅的表演令你很快走进这个人物，并能够为她的喜怒悲欢感同身受。朋友说前面的故事有多甜蜜，后面的故事就有多心塞，董洁童瑶胡可辛芷蕾等一众嫔妃已经各怀鬼胎，还有大boss甄嬛邬君梅在那里不停设置障碍，已经可以猜想到后面青樱的路有多难走。至于服化道那些，就不多提了，片花有目共睹，单说乾隆登基那一段，就是我近年来印象中古装剧最气派的场景之一，希望后面的84集对得起我们的这份期待。

如懿传真的是一生一次的大剧。。演员也好。。导演制作也好。。都是顶配的阵容。。还有韩忠、张叔平和陈同勋等大师坐镇的服化道。。汪俊我是真佩服。。航拍俯拍还有各种缓缓推进的镜头。。美轮美奂的空镜把观众带的如痴如醉。。再说周迅。。她的戏像是有魔力一样。。一个眼神一句台词就能生生的把人撕碎捏拢又撕碎。。与姑母陈冲的诀别戏太精彩。。心一直纠着痛。。精美到乍舌的打光和构图简直就是视觉盛宴

《如懿传》是一部用心在拍的剧。
原著小说的文本根本不合格，随处都是流潋紫这个不入流的作家自以为古典，实际上矫情又无聊的描写，对剧情毫无推动就算了，还审美极差。（多说一句，这么差的文本，居然还是抄袭的，真是让人不知道该骂抄袭者还是被抄袭者。）但是这个小说有一点好，它写了一个别的宫斗剧很少涉及到的东西，天家帝王，封建王权之下，没有人是赢家，你用计谋也好，用真心也罢，都没用。皇权之下，什么算计都是徒劳，紫禁城里尽是可怜虫，连一个名义上的赢家都没有。所以斗争是没有意思的事情，真正有意思的是，大家都在徒劳地付出真心，为情所困，然后心甘情愿地走向既定的悲剧。这个剧里，除了权力和位分，每个人都有自己真正在意的东西，但最终，谁也没能得偿所愿。这是这部剧里，最接近那些曾经打动过我们的古装剧的气质。

看不下去了……台词好一般，演出了现代戏的感觉。本来不想看霍建华，现在更不想看周迅……

什么是大女主戏？楚乔传，扶摇，延喜都是以一个女主的成长史来贯穿主线。没有演技的女主挑不起大梁，分钟被秒成渣。又不是青春校园剧，用得着小花小草吗？只有经历过才能演的出。港剧，日剧，美剧，英剧活跃在一线的演员始终要在30岁开外，能更好的揣摩人心理。那些豆瓣只看过延喜的人跑这里打一星，是收了于正多少钱？这样做真的好吗？平心而论，国内演技能跟周迅持平的女演员数不出几个，这样的大女主戏不看反而踩，有必要吗？看的就是周迅！！！

太恐怖了，周迅的妆发什么鬼？服装配色什么鬼？演员一个比一个老气，满脸油又是什么？还有周迅那个声音就不能找个配音嘛，真是令人窒息。

周迅的原音有些违和，看到后半程最喜欢海兰，最讨厌令妃，女主依然没有宫斗的自觉

如懿
一个聪慧明智的女子却被“你放心”三字哄骗了一辈子
一个明知帝王家无情却痴信自己能与帝王相扶相守一世的一国之后
正是因为期望越高失望越大，才会决然断发自戕，也正是因为是一国之后才不能如此不自持，可是如若不是皇后能与他并肩相称真正的夫妻吗？当真矛盾，当真讽刺，也许如懿生来就不属于那个时代。
也许自戕是这辈子做的唯一释放自己的一件事，让自己的精神灵魂去体会一遍自由的滋味，远离金砖绿瓦、红墙叠影、嫡庶尊卑、步规蹈矩、云橘波诡，她终于不再属于紫禁城，她本身也不属于紫禁城。
她还是那个斜倚窗前，盼君晚归的青樱。再唤一句
“弘历哥哥”

想不到这片子除了大红大绿的审美辣眼睛外最赶客的竟然是周迅！整个人呈现出无法掩饰的老态，远景脸肿，近景皮松双眼皮瞩目大浓妆脸涂的和猴屁股一样。然后配上公鸭嗓唤一声，弘历哥哥！我只想大喊，皇上快跑！还有，太监衣服都比主角的精致！整个剧质感怎么和甄嬛差那么多？宫斗伪正剧还是要看郑晓龙啊！太失望了这个片子目前，关键还是个闷片。雷声大雨点小不值得特地开vip观看。

跟当时看到海报的感觉一样，丧气，整个剧的上映过程也是丧的不行，最后整成这样也是可以预见了。周迅说灵说了十几年，终于迎来了决堤

节奏很慢，又臭又长，年龄和原音的违和感都很重根本拉不了近景，张叔平做的造型任性又随意，周迅为什么就不能好好找个配音？？？

看片会看了前三集，演员们表现都不错，有幸看到陈冲、邬君梅、张丰毅、周迅飙戏，前期用比较幽默的方式展开剧情，竟然有一些笑点，不过男女主不够青涩有一点尬，幸好也只有两集，后面看起来就比较和谐了。场景和服化上，布景大概是复制了故宫，大气精致，分分钟感受到经费在熊熊燃烧。

周迅老了，时间对女演员真残忍。腾讯吃相难看，全程贴片广告，影响观感。

真正剧王 品质标杆 三金影后周迅加上老戏骨邬君梅 陈冲 打烂所有碰瓷low剧

平淡得很高级。

能不能学一学以前的《大明宫词》，少女期一位演员，婚后另一位演员？这脸已经影响到观看情绪了。而且强按青梅，富察嫁给弘历时，如懿(青茵)还没有十岁，哪里来的青梅竹马，两人一起选秀？历史上乾隆与富察感情确实不错，如懿这个非要反着来，有点不能接受

再好的演技（单指周迅）也抹平不了岁月的痕迹，更何况周迅的声音如同一个老嬷嬷。那一声“弘历哥哥”吓到我了

演员挑的精细 不用说成名成角的 就是三宝四心这样的生面孔也甩许多明星十条街 倒是评论里条条批评演员容颜老去 不争论了 你们还是去看那些各种小鲜肉的戏去吧 周迅的妆发确实有些槽点 无伤大雅 

这两天也跟着全世界看了《如懿传》，不明白怎么那么多人黑周迅的声音，她的声音不是天生这样吗？多么有辨识度的声音，你又不是第一次看她演戏。其实第5集开始就进入正式的剧情了，周迅演少女也就只是前两集的人设而已，对于这种八十多集的电视剧，前几集根本就不是重点，集数的零头都没播完呢，如果换个年轻演员演这个阶段，那这几集就是过场戏，传统电视剧那种严肃历史正剧式的拍法不就是这样吗？凭着周迅的气场和演技，好戏还在后头呢！先打五星平衡一下那么多的一星，继续追下去再来评。

全都是老戏骨耶，但是……有各种红高粱啊，花千骨啊等等的感觉。实在太出戏了。主角声音真的出戏，没有一个演员脸上没褶子的😂。还有就是下边的广告！！！！

剧的审美色彩好丑，周迅太肿了，霍建华太面瘫了，没有一点王者之气，整个人毫无气场可言，情节也没啥创新，来来去去就那些女人的情节，索然无味，不知道优点是哪一点，大概就是人多吧唯一的优点了

1.腾讯想钱想疯了，片头完广告中间小剧场广告全程会员都去不掉字幕处广告，观剧体验负分！
2.时间对女人太残忍，年纪都写在脸上，再加上造型奇葩，对着周迅不仅夸不出一句好看，甚至还有点让人不忍直视。

看完第一集，决定弃剧，周迅真的太老了，脸都松了，再用个公鸭嗓的原音，怎么演的出少年感，实在是太违和了。没有实景拍摄也就算了，那个特效我觉得五毛都没有，第一集里远处那宫殿，一看就是粗制滥造做出来的特效，是因为钱都拿去给演员做片酬了嘛？

演员阵容大气，场景恢弘，台词里都是话里有话，从第一集开始“末代皇妃”直接就斗了一把，第二集甄嬛秒青樱，看上去的稀疏平常的日常，到第八集又不动声色的埋下伏笔的小斗了几次，接着剧情已经不断的开始撕扯了！隔壁的令妃传更像推理系，宫斗太弱，在《如懿传》才能看见真正的宫斗！最厉害的是不脏了自己的手而成功~在钟鸣鸟叫的后宫生活里，演绎宫斗背后帝后离心的婚姻悲剧。

一堆三四十岁的脸来选秀真的容忍不了………and打光组磨皮组是来练手的吗？太可怕了……

周公子的演技slay全场

艳俗的画面，某宝高定的服化道。周迅+霍建华，一脸的玻尿酸也挡不住夕阳红硬凹纯情少年的无力感。感觉迅公子的灵气已经被岁月无情的偷走了。霍版乾小四更是猥琐有余，正气不足。另外霍建华的配音严重出戏！学学隔壁聂远好吗？

确实花了大价钱 迅迅的脸一帧一帧修啊

本来不急着打分的，结果开播才几分钟，就有看完三集的？？？？而且你们在说什么广告，为啥我真的没有看到飞鹤啊

虽然前两集有点生硬 但是后面越来越优秀 服道化很精致旗装的刺绣都好好看啊 周迅依旧演技杠杠的 配角的演技也不赖 对于一些喷子真是无语 搞得自身生活在乾隆时期一样 对乾隆喜欢谁了如指掌???看了某剧就把自己当个历史专家了每个人都会衰老对于临近五十岁的迅哥还是充满着灵气让人真的很佩服

她叫如懿 可她一生未能如意 但她按照了自己的心意而活 又可以说是另一种形式的如意


吹爆如懿传！真正的精良大作

如懿传的剧情就是遇喜，流产，再遇喜，再流产，生出来害死，没生出来害死，谁害死了我的孩子，是如懿？不是如懿，是贵妃，皇后，嘉妃，海兰，玫嫔，令妃……

抄袭是原罪，没得洗。广告吃相太难看，观剧感受是差评。哑嗓的原音，并不贴合角色设定尤其是前期的少女期。年纪是真的不适合了，不止周迅，霍建华也是，还是演合适的角色才好不要硬扛。服化道就不说了，求张叔平退出古装界，谢谢了。

个人感觉《如懿传》打开了清宫剧的新视角，从废后这个角度来讲述她坎坷的一生，是现在少有的清宫题材故事，个人还是很看好它的播出。

实力尴尬的剧，之前被吹的太高了

我只能说宫里的妃子一个个都应该是花样年华的年纪吧！怎么这剧里的妃子都是差不多40左右的?周迅年纪是硬伤声音更是让人一秒想出戏

节奏感这种东西简直能决定一部片的生死，这么慢的节奏，还不带丁点儿养分和实料，整得个皇帝天天只懂得情情爱爱痴痴缠缠，基本的心智都不健全，根本就脱离实际纯粹往苦情戏上靠，谈何深度。周迅的声音简直是败笔，出戏出到天边去了。一集弃。

这是一部什么剧呢？就凭夕阳下如懿因第一次连环套落下的几滴泪，就值得五分。谁会这样演？这样真实，细到极致的表演只有周迅有。这是一部充满诗意的电视剧，可惜观众实在太浮躁肤浅了。你们配不上它。

这届观众真是缺少了鉴赏演技的眼睛。

我没见过塑造性如此强的女演员，周迅真的是演什么是什么，太美了。美人低眉转星眸，美人抬首月华羞。未见以前，只以为西施昭君只是传说，沉鱼落雁也只是夸口，而今见到才知，这份美真的在这个世界存在过。欺人若彩虹，遇上方知有。
至此刻，我才知道，如懿美的太惊天动地。

追完了，维持五星好评，这年头不缺一部宫斗剧，缺一部正常的宫廷爱情悲剧，如懿传从各个角度来说都值得细细品味

个人还是很喜欢看古装剧的，大制作的剧更是良心，这部剧的选角还是很不错的，都是实力派的老演员，不错！

看或听 都容易出戏。违和感重。将历史和原型人物 窜改诋毁的太多太重了。
剧情没意思 俗 没梗 消极抑郁负能量。
画面质感和调色 伤眼。磨皮严重 抠图多。台词不考究 俗 不走心 废语多。
演技太固化 演出的没说服力 与剧及与剧中它人有不搭感突兀 不适合角色感。
如懿传 不尊重历史 窜改诋毁了 富察皇后 乾隆 令妃..。
霍建华 饰乾隆 选如懿为嫡福晋 而不选富察。
乾隆不喜欢富察 如懿从一开始就是挚爱。
大婚之夜 乾隆不愿和原配妻子富察行周公之礼 而去和如懿圆房。
富察给如懿下药手镯 让如懿难怀孕。
写令妃 内心坏 阴险又做恶..。
看剧后不能记得 因和历史严重不符。
服化造型 艳俗浮夸 廉价感。
周迅 饰如懿 原音不适合角色 也不好听 听着跳戏，嘟嘴 脸僵 妆容 仪态 气质 演出..看着出戏

打个五星平衡下。延禧粉就别来ky了，实在是不懂什么颜色就拍成什么颜色怎么叫花花绿绿了？于妈那个黄歪歪的滤镜跟蒙了层黄土似的也叫好看？迅哥年纪是大了，但也比延禧满宫的整容脸好看一万条街ok？

周迅一开口就退了出来 太违和了

奶粉广告叉都叉不掉，太毁观剧感受了。张叔平的造型连统一基准都没有，两把头、旗头、少女辫，想怎么出现怎么出现，也不管出现在同一个画面里会有多繁复。我原本很期待周迅，现在真的要缓缓了。

于正可以改名于则成了，我怀疑他是潜伏在延禧剧组实际是如懿的导演啊。周迅可以演霍建华他妈，少女如懿她奶奶了。造型雷人，滤镜闪人，声音杀人。我尝试了很多次，还是理解不了两位主人公的心理。

周迅定不会让我失望

天天嘲笑《延禧攻略》，结果现在自己的剧播了就长这样，真的可以彻底歇了。

甄嬛传还是不可超越。制作虽然精良，但悲剧的结局不会想看第二遍。

感觉服装道具完全会影响一部电视剧的观看体验，《如懿传》的服饰搭配，完全不会出戏，从人物各时期穿着就能体现出来，期待接下来的播出了。

首先，抄袭是原罪。女主服装也实在欣赏不来！另外，三四十岁的男女主演少男少女真的太违和了

我他妈很喜欢周迅

色调服装质感都差的不行，更可怕的是演员都肿的吓人，还有丧心病狂的广告。

配色太压抑了。周迅真的没有少女感了，原声嗓音不好听。继续观望吧。

精致大气，周迅的表演值得继续期待。

抛开原著小说抄袭不说，说剧，不吹不黑，首先你们的历史是体育老师教的么，真是看的气人，为了写悲剧，生生把一个皇帝不爱的女人写成了圣母(顺便打脸了甄嬛传)这颠倒黑白的能力没谁了，其次周公子啊，真的没有少女感啊，年纪真的大了，完全不是大明宫词和橘子红了里面的感觉了好么，不要睁着眼睛说瞎话好么，至于男主霍建华，我还是更喜欢花千骨里高冷的上仙，华哥年纪也大了，说实话，他和她，演少年乾隆如懿真的很出戏，还有那绿色的马甲，金色的袖子，蓝色的围脖，还有女主绿色的蝴蝶结领带...这是审美被门夹了，简直了，希望越大失望越大😪

看了第一集，只想说，有多期待就有多失望。滤镜晃眼睛，磨皮磨的脸煞白，满屏幕的花花绿绿，随随便便的台词，剪辑乱七八糟，镜头毫无章法。不忍心周迅，但是希望后面会好一些吧

很多人真的挺秀下限，书没有看几本，就谈历史；很多人也真的是肤浅，华语圈没有几个比周迅适合的了，后期那种花开花落自有时的悲凉哪那么好驾驭，她的声音刚刚好。

千吹万吹就搞出这么个货色，周迅演的是乡下大龄姑娘出阁吗，好可怕

这部剧算是我期待了很久的电视剧，今天腾讯开播，我去看了第一集就迫不及待来评分了，真的很好看啊，画风很古风，演员表演也很好，尤其是霍建华，真是对他改观了。

看了六集，真的挺好的。因为前两集而弃剧的真的不值得。从第五集开始颇有甄嬛传的风范了。看看这分数，只能说某攻略的水落太多

本以为榴莲子的巨作嘲点集中在抄袭和违背历史，没想到从剧情到演员到服化道到播放网站全都是嘲点……周迅晚节不保阿。霍建华的皇帝太垃圾了…总体而言辣眼睛

人不服老真的不行 ballball各位在合适的年纪演合适的人物  只想看帅哥美女谈恋爱不想看中年人的爱情故事 完全没有让人看下去的欲望 服装调色都什么玩意号称3亿的大制作钱都花哪去了 真的是期望越大失望越大

啊，反正谁都会老的啊，坦然接受比做手术要好的吧，反正还是喜欢她，更喜欢她的原声

淑芬表示满意

我要吹爆周公子！！少女感明明很足啊，演技超棒！！(演二十几岁到近五十岁没有违和感)，超喜欢她的声音！！整部剧布景情节还可以，霍建华缺了点皇帝的气质了吧 建议从第三集看前两集的铺垫做的实在累赘。

看到分数上升真的特别感动，好剧还是有人看的啊。看到微博如懿传被全网黑真的挺难过的。明明制作的都是挺好的，除了片尾曲的字幕有点丑以外。周迅的台词功底真的很不错啊，辛芷蕾演技也超好啊……就算音乐也做的很精良（此处没有bgm差评）为什么被黑的这么惨……

周公子脸是真崩了，霍建华演技是真不行。先不说原著小说抄袭的那点破事，如懿传剧组不是成天吹投资过三亿制作精良吗，衣服质感差得简直没眼看。不是说最大限度还原史实吗，结果第一集阿哥就能自己选妻妾。延禧攻略好不好看我不知道，如懿传是真的恶心。

请网友提高观剧欣赏水平

看了第一集觉得弘历太他妈智障了

就是喜欢周迅的原声，台词说不好老是被配音还当什么演员，腾讯太垃圾，首播败坏观众缘，隔壁四字剧脑残黑粉太多。这可能是国内电视剧史上最特别最不一样最另类的结局，一部分人可能无法接受，但是深入探讨帝王婚姻总比爽剧无脑纯宫斗要有营养的多，如懿传不论制作还是剧情以及演员的付出都值得五星！

即便是有很多老戏骨但就目前来看真的不出彩。本人没那么大的情怀，既不是书粉也不是会因为是某某主演就捧上天，更何况还与史实不符，以及，抄袭。

……只有我觉得服饰场景很尴尬吗？？？还不是看着霍建华和周迅的面子来的（摊手）

让有些人明白明白，莫兰迪色不是在阿宝色上蒙一层透明的灰就能做成的，不入流的东西终究只是昙花一现，不得长久。
演员演技都在线的话，什么色调都盖不住他们的光辉。黑服化道的那些人，怕是得重学几次历史再发表意见。

别的不说了，这剧的光影运用太绝了。第八集周迅坐在延禧宫那幕被我永久珍藏。导演对这部剧有自己的想法，与其说它本质是宫斗剧，我更愿意称之为后宫两三事。在阴谋诡计之外，还有对婚姻对人性的考量。
富察皇后终于不是那个无悲无喜的女菩萨了，就连乾隆的好色都是坦坦荡荡的爱这群女性的皮相。如懿没有金手指，她这一生的悲剧，是时代的产物，她不过是个“受限而挣扎的人”啊。

最终影评：这部剧最大的两个槽点就是删减太多和流潋紫的编剧水平，除此之外各方面皆是国产同类型作品乃至古装剧中的顶配水准。最难得的一点就是在如今这个快节奏的消费年代，剧组没有任何讨好现代年轻人审美喜好的行为，而是专注于讲好自己的故事，剧组欲打造长久经典而非短期爆款的野心我看的到，所以总结起来这就是一部缺点很多，但优点更多的古装巨制。
PS：虽说物质水平一直是绝大多数普通人衡量是否足够成功的标准，但是我不得不说如懿的境界比甄嬛高的太多了。如懿，你真棒！！！

截止2018年8月20日，2116条评论，居然豆瓣不显示分数，连豆瓣都如此堕落了吗？真的是逐梦演艺圈了。。。周迅这演了不如不演，已经是2年前的戏了，又是一帧一帧修的她的脸，结果开场5分钟，过往的印象全崩。脸是真的崩了，还不如朱七七看着年轻。声音也不如以前有感觉了，说话可能是想演出少女感，可听着却像是含着核桃似的，越演越回去了。眼神是到位了，可惜啊脸却是崩了。以至于她每个“少女”动作都让我觉得异常惊恐。可惜啊可惜，当年的大明宫词永远是我心里的小美好。。至于这部抄袭剧本身无话可说，全部女人心思歹毒，天天能想到的手段就是互相祸害，并且只许自己害人不许别人反击，这种垃圾三观居然还能洋洋得意自诩揭露封建社会呵呵。。明明是满屏玛丽苏。榴莲子本人怕就是这样的人吧。也不知道这部剧被修改现在修成啥样了。

如懿传最开始被看流量剧的延禧攻略的黑子蠢逼粉疯狂打一星 现在越来越精彩的剧情 随便拿出一个配角都吊打所谓吃面女主角 从最开始的6.5活活涨分到7.0分 我真是出了一口恶气 傻逼的观众造就傻逼的市场 和当初小时代系列一样 虽然烂得出奇 但票房依旧大红 但是制片课的教授都每每拿小时代作为反面教材 谓之ppt电影 现在觉得延禧攻略比如懿传优秀的人 你们就是中国影视行业越来越烂的刽子手 每一个都是

这什么鬼东西啊，颜值，演技，服化道都垃圾的剧也不常见了

周迅的演技真没有夸的这么好！还有心疼我富察皇后啊，明明她才是乾隆白月光，你要是不拍流潋紫的书，正正经经拍一部像苍穹之昴接近历史的剧多好啊。就冲流潋紫黑富察和令妃，无法好评。辛亏剧里是炩妃，我看广电总局都没眼看吧！两星给中间场景，毕竟花了钱了。

周迅演的很好，越到后面越精彩，画面质感很棒，不愧是大制作。

虽然才两集～调色很漂亮，很青春烂漫，觉得以后色调应该会有变化，周迅演少女也毫无违和感，霍建华的眼神当真是一个初尝情爱的少年，年龄都不是问题，主要看演技。开头曲片尾曲都很棒，周迅没用配音真庆幸，开头望远镜一拿我仿佛又看到了杜心雨

对那些恶意刷低分的，拉一下分数，这个剧情7.5分不为过

这屎一样的配色，这尴尬的声音，两个主演加起来快一百岁的年纪，都让我觉得尴尬。服道化和剧情没有一点合格的地方，导演你要是被绑架了你就眨眨眼

目前剧集已经播到了第14集，前两集作为整部剧的前期铺垫承担了太多的吐槽：周迅的脸僵了、周迅的公鸭嗓、周迅年纪大了不适合演少女、主角衣服阿宝色影楼风、剪辑支离破碎节奏莫名其妙……不少人因为这些理由而选择了“一集弃”。的确，前两集的水准放在整部剧中都不算上乘，然而当观众适应了这部剧的节奏就会发现，后面几集渐入佳境，还是原来的配方，还是熟悉的味道，后宫这群女人撕起来没有最狠，只有更狠。

为那些疯狂吐槽周迅老了垮了的言论怒打五星。 观众真的被惯坏了，恨不得首集播出就披头散发疯狂开撕，完全耐不下性子看韬光养晦兵不血刃。开盘很稳，乾隆智商在线，如懿人设讨巧，相信定是渐入佳境之作。

抄袭剧负分，差差差差差评

只能说岁月不饶人了，ps，Mac版腾讯视频无广告哦耶

看了一下给1.2星人的主页，多半是看过延禧攻略的，且多半的打分为4.5星，那我就得强行给5了，抵制无脑黑

咋感觉周迅霍建华扮年轻有点违和了……感觉迅哥的眼睛变得好老态了，还有穿的真的好雷啊

4.0。1.渐入佳境之作；难得的日常感与烟火气，显然比打怪上位要高级得多。2.开局惨遭冷箭实属遗憾，所幸靠演技攥紧观众，也并未疏懒于服化道，细微处见真章。3.周公子的演法更向内，与如懿的个性熨帖，无论诀别姑母时的悲泣，独自倚门落泪，抑或惨遭诬陷时的百口莫辩，都是造戏的火花；第八集结尾，如懿说最爱听皇上说“你放心”三个字，殊不知，她自己终将成为被这三个字耽误一生的女人。4.陈冲与邬君梅的对手戏太抓心，可惜陈冲只是客串，幸有邬君梅撑起甄嬛后半生，早已看穿一切的上届冠军继续宫斗到死。5.董洁、辛芷蕾、张钧甯等也都是经得起深究的好演员，坐等飙戏。6.贴片广告太密集，着实影响观感。

畸形的观剧标准正在影响着当代很多人的审美观，一部影视剧不看演员演技、不看镜头语言、不看拍摄手法、不看隐晦台词下暗流涌动的宫斗，只看颜值只看流量，沉醉于女主一路开挂打怪升级似的毫无逻辑一厢情愿的主角光环下的粗暴肤浅的剧情，我除了觉得悲哀还有深深的无力感。《如懿传》10分。

看到有人无缘无故打一星，那我就打五星来平衡一下你们的戾气🙂 人生第一次追宫斗剧，只有一个原因：周迅！！！ 那些黑周迅的群众，自己扪心自问一下，你们追的那些快餐剧里哪个能和迅哥比🙂 拜托多看几集，自己回来改一下你们的评分，蟹蟹٩(&#39;ω&#39;)و

看样子这剧迟迟上不了星不是因为过不了审，就这个质量，八成是被各大卫视退货的。镜头特别脏，本来三分美的人都变成了十分丑。剧情就更好笑了，流潋紫就是个文盲。至于演技，各位有吗呵呵？

今晚看饱和度已经比前几集低了，现在的色调非常好看。吊打延禧攻略灰得不明不白，还被尬吹成莫兰迪色、传统色的滤镜。相比乾隆喜欢的无敌繁复鲜艳，剧里怕也照顾了观众吧。看过原著，几千页电子书看得头大，一股子网络文学又臭又长的气息，但可取的是主角选了最有反抗精神的断发皇后。电视剧的改编是成功的，特别是前几集狂立flag让我胆战心惊，编剧是想后期多虐?演员让如懿传有正剧的气场，各人有各自的行为和语言习惯，甚至是一众丫鬟，表演都到位。如懿最可贵的是敢和皇帝求真情的勇气，在封建社会的顶点——紫禁城，哪里容得下独立的女人？如懿的悲剧在于，她带有古代女权的萌芽，又带有天真的幻想，这种女权注定是悲剧收场的，不管怎么开挂都是难以成功的。甄嬛看透了所以成了老佛爷，如懿不愿看透也不敢看透。打五星是平衡一下一星黑子。

服化道，演员演技，无一不牛，剧本扎实，渐入佳境，五星没商量

因为周迅看的，可是霍建华猥琐的脸和尴尬的演技硬生生把我逼退！

制作精良，剧本有槽点，但是总的来说也还行吧，越是在乎一个人就越是要费力去抹去她的一切存在，这个逻辑居然也蛮有说服力的。不过更关键的是立意问题，本来觉得延禧挺好看，看完如懿传真的觉得延禧就是个过家家的脑残言情剧，完全经不起推敲那种。宫斗这种东西本来就是封建社会对女性的摧残，以现代人的视角去审视宫斗题材，反省才是该有的态度，我真的不知道什么样的人才会用一种沾沾自喜的态度来拍宫斗剧，以斗赢了为骄傲，以压迫别的女性为“爽”。反观如懿传，讲的是女性在后宫里的无奈与悲哀，结局没有一个赢家。如此看来延禧宫略从根本立意上来讲给如懿传提鞋都不配。更不要说五斤盐要演技没演技，要长相没长相，要德性没德性，演技烂成这样还是配音，被周迅吊打100条街不为过。顺带一提霍建华挺适合演渣男的。

 我觉得自己觉得好就好，不想再去争论了，特别喜欢豆友说的那句话，我给十分是我开心我高兴，劳资才没心情跑到yxgl 去骂人呢。

渐入佳境，故事不急不躁的推进。PS 我喜欢黄昏下的故宫，感觉很有温度

看到选秀我就想弃剧了，跟闹着玩一样，冰冰的武大头都比这认真，尊重历史?历史上哪个人可以一个人在宫里一个人乱跑，清朝可以男女私会和阿哥称兄道弟，选秀合着不用太监带着去可以自己在宫里乱窜，气死了，什么鬼

人生若只如初见，如果青樱没有入府的话，或许她和四阿哥还能佳话依旧

迅哥儿的声音 脸 以及开始的角色的少女的年龄…我需要消化消化

这么好看的电视剧，被小人抢先了，真可惜。

这么说吧。甩延禧攻略10086条街。随便喷我。我只会说你欣赏水平只能欣赏开挂攻略。

观望一周，台词礼仪比不上甄嬛传，但分镜摄影可以说是电视剧拍摄手法的先锋了吧。如懿夕阳下独坐门槛一幕，冬日炭炉一幕，以及莲心灯火阑珊处一幕，如懿受惊流苏特写一幕，此外汪俊对自然光的运用也让人印象深刻。另外周迅原音出演给流俗的审美扔了颗炸弹，看着那些人跳脚就过瘾。

该怎么满足你们这些无脑刷一星的

看完大结局，就冲最后两集，我决定还是不改成三星了，虽然剧本实在问题太多，但是如懿还是打动我了，霍建华真的是有进步的。

喜欢古装剧，是因为喜欢人物造型的服装。一个好的电视剧一定要有服装和背景的支持。好的演员也是需要服装支持的，人靠衣装，马靠鞍。

我想收起我的矜持，收起我的原则，就冲从第18集22分钟开始到最后，跪献我的五星给周迅！！！！今天吹爆你！！！这是我写的最脑残粉的影评了，但是要什么逻辑？神仙演技下凡了。

比那个啥啥攻略不知道高了多少个等级，打一星的人是不是都穷酸得舍不得开个会员啊？

挺好看的！这才放到第10集就这么多人给1分的，耐心看完了再打分不好吗？8集以后越来越好看

看了2集多一点，真心看不下去了，周迅脸上的肉都要掉出屏幕了，嘴巴也不知道打了多少针，声音也不好听。古装剧嘛都会有点不符历史，但是这个也太过了吧，乾隆三个皇后中最不爱的就是辉发那拉，在这剧里变成了最爱的！历史中的辉发那拉死后按皇贵妃礼葬实际为嫔，不举行国孝，没有和乾隆葬在一起，她的儿子到乾隆死还都是阿哥都没有封王！改成这样也气活了乾隆磕碜辉发那拉！

并没有网上抨击的那么差，开杜比视听看就是电影效果赏心悦目，有些细节和画面美感远超延禧，并且不想快进。不知道那么多评1星的是何居心，周公子的眼泪直击人心啊，想跟着流泪。

这部剧怎么也不该比延禧低！！！那些说周迅不适演的人真的很恶心。

服化道设计考究，调色和画面有电影的质感。张丰毅的雍正皇帝暮年不衰，伐决果断沉稳有力，帝王风范呼之欲出。周公子原音出演是为锦上添花，大花出马，眼睛眉毛里可都是戏。

汪俊导演的是什么东西？！周迅又为什么要接这样的剧？？？剧情，台词，场景无不显示这剧粗制滥造到了极点！加上那个配音也太赶客了吧？

前半部分除了一二集其他确实不错也有质感导演很棒可以打五星，可是皇后死了以后的剧情都什么鬼一集比一集无聊，永远都是怀孕生孩子打胎害孩子真是看的心累，如懿这个皇后当的真憋屈看的都气！！最后几集凌云测那段更是无语了，榴莲子真是变态！！！而且感觉删了很多有的地方剧情也莫名其妙。

台词太出戏了啊。。女主：啊，我不去选秀不去选秀。。 过了一会儿，丫鬟：格格，您慢点儿，我都追不上您了。。。男主他妈：选秀得选高察氏和高氏。 一转头：放开眼光好好选。。

看了几分钟

宫斗不是最终目的 它只是窥见人性的一种途径 剧情合理 演技在线 迅哥slay！！！

墙头马上遥相顾 一见知君即断肠
不懂为什么一直抨击周迅的年龄跟声音，周迅的台词简直是一种享受，而且年龄大了怎么了，谁能永远18，自己到了人家40多还不一定能保养成那个样子，而且如懿跨度很大，少女戏份也没几集，我觉得挺好的。再怎么样，周迅的地位也是在这的，就是三金影后，期待下面的后续剧情，如懿这个人物真是太惨了。

挺好看的 就是周迅脸有一点点老

所有的等待都是值得的了

这一次让我看到了传媒行业的功利心，跟风式吐槽《如懿传》来吸引眼球。收视率从来不是判断影视作品好坏的唯一标准，观众本身就有层次之分，这让我想起《大明王朝1566》播出时的扑街，当时许多人表示看不懂，我也觉得枯燥无味。几年后再看惊叹不已再难忘记，事实证明，对于好剧的沉沦，（隔壁在播的口碑剧《天盛长歌》扑街更惨）问题还是出在观众审美层次本身，也就是所谓的曲高和寡。玛丽苏式的盛行是文化快餐时代的式微。纵观《如懿传》全本，抛开抄袭和史实来讲，纯作一小说来看，是很厚重的佳作，它是在书写婚姻，书写人性，绝非定义为肤浅的宫斗，甚至如懿的断发和离是那样的决绝，何尝不是女性的觉醒与自我选择。这是一部封建女性的挽歌。

4星吧，看到这么多无脑黑，多1星

演技真的吊打延禧，还有，不知道是不是现场收音还是后期配音太强，有些场景里能听见窗外的鸟叫声。我记得有一个场景，先拍了外面在下雨，然后镜头转进屋内，背景里的下雨声很真实。全然不似别的电视剧，只听见背景音乐和主角的配音。

我妈说这剧她等了好几年了我要是不看就不配做她闺女，所以就凭这点1星我给定了（微笑）

除了前三集色调太鲜明，第三集中间皇帝登基了之后色调变正常了...细节场景布置都是上等，宫斗不一定要每集斗的你死我活，冷冷的心计从骨子里透出来的坏才是最还原历史的

低开高走，目前看到20集预告，走势见佳，越来越好看，看好后期翻盘，看到微博一众尬黑，无聊。18集迎来第一波高潮，看好后期剧情。

真佩服那些张口闭口嘲笑演员老～批评色调难看的人，怎么这么事逼呢？！你到了40还能保持这样？你牛逼你去导演一部剧再来逼逼！一开始并不期待此剧，看到第五集以后就停不下来了。。延禧里那样的女主能活到最后真是笑话。反而如懿传才是有含量的宫斗！少逼逼不符合历史…要看真正历史谢谢去看教科书！

我觉得蛮好的 评论里面打一星的 就是因为腾讯视频下面的广告 真不好意思我还真没看到 演技甩碰瓷剧不知道多少条街 某些评论不要太酸 拜高踩低 除了吐槽第一集以外 后面的剧情演技根本就是碾压好吗！

女演员实在老得太快了，董洁没什么表情现在还看不发出，但是气质绝对不是十几岁的，周迅给人的感觉整个就是个三十岁的熟女，别装十五岁的小姑娘了好不好。两星里一星给陈冲和邬君梅，因为我妈妈看了说这两人比较正常

拉一下被延禧攻略于正鬼逼恶意伤害打压的评分
布景还是剧情各方面都好看考究啊

1飞鹤奶粉毁所有，尊贵的会员也得不到良好的观剧体验。2张叔平做造型真的只凭他自己喜欢从不考虑实际和演员，导致不同时期的发式一同出现，少女和妇人根本无以区分。3周迅的脸和原音扮少女违和感很重，只想快进到后期黑化奈何剧集又臭又长简直要命。

太辣眼睛了，简直丑爆了，还我水灵灵的迅哥儿😡

第十八集迅哥儿演绝了！！我要提前为她打分！！

鄙视于正这种恶心的人，所以我支持如懿传即使它没有五星那么好，以后谁还愿意用心拍剧呢？花大钱拍了被人碰瓷占先机。

在微博被黑出翔了，不抱期望去看了6集，完全超出预期……我想说，打一星两星的你们是不是变态啊？完全理解不了打这么低分……实话说四星品质，但负气给五星。
这么多人黑我猜测是因为和大火的yxgl同题材，yxgl在前有了固定印象，如懿传的人设、演员与自己的印象有冲突就打低分出气发泄…很不理智。

其实看到第十集，我劝大家不要再带入纯粹宫斗的视角去看这部戏了。这部戏看到现在，从导演各种比较生活意识的镜头可以看出来，导演确实想拍的不只是纯粹的宫斗，而是展现繁华盛世的清宫生活日常和对深宫中人性的探讨。而承载这些东西的主线是一对帝王夫妻的婚姻围城。

电视剧的开始是弘历的梦，这其实也是一种宿命的暗示，梦里面青樱唤的那声弘历哥哥，大概从弘历梦醒的那一刻，就只会永远存在于他的梦境中了。这部剧整个最终的基调是悲的，我想随着剧情的缓缓铺开而来，那种深宫情感的繁华到悲凉会体现得淋漓尽致，也许回头再看青樱弘历，并不会那么违和。其实片头曲已经唱出了那种悲凉的情感：笙箫远去灯火稀微，忆往事竹马青梅。

第八集结尾处，周迅一个人坐在门框那儿，一脸酸楚又执拗，抹掉了眼泪。烙在脑子里的一个场景了。

麻烦把置顶的一星评论挪到别处可好，看了糟心

说实话服装台词什么的比延禧宫略看着要舒服，本来想给四星，看到那么多一星的决定给个五星拉拉分

这部剧说真的没有那么烂，只不过都是被带风气了而已，两部剧我都看过也都在追，各有各的缺点和优点，捧一踩一真的很恶心了。拿看过的一句话总结，延禧攻略表面素净内里热闹，如懿传表面繁华内里寂寥。大概就是这样吧

正经宫斗+1，周迅+1。迅哥儿太好了，趴在皇帝胸口的一滴泪，让人恨不得把所有的好，都摆在她面前

第十八集真的绝了，巨好看！！

方方面面比延禧强太多！所有演员年龄是偏大些，但我想看演技，不想看脑残的小鲜肉

无法理解，如懿传竟然比延禧攻略评分低。

跟甄嬛传比差得不是一星半点，编剧太水了

周迅竟然也能让你们推下神坛？至今现役演技最好女演员！！！！

我觉得给低分的人真的有点过分了  这部剧看到后面真的越来越好了！只是周迅没有少女感而已。

周迅告诉大家什么叫演技，真不愧是拿了三金的影后，而且我觉得她的烟酒嗓真的很好听，很喜欢周迅一是她的演技超好，二就是她那特别的烟酒嗓。

我只想说看不下去就滚！行不，屎不会因为无人问津而高贵！影视作品是给人看的，不是用来装B的，恶心的国人！起码周迅还轮不到你们这些不知道是什么东西的喷！

剧情比较稳也很吸引人，制作和演技更是相当大气精致的，画面是电影的质感，哪怕是宫女配角演技都完全在线。相比于甄嬛传只有台词上逊色了些，不够典雅蕴藉。打一星的大约并没有欣赏何为宫廷剧匠心的审美能力。即使的确不如甄嬛传经典，如懿传的制作也是四星往上的。期待李沁的寒香见。ps. 60集往后剧情崩了，反派简直是为坏而坏，毫无逻辑，扣掉一星。

求求大家看看6集之后的剧情吧，画面光影摄像真的美哭

服化道像2008年的，劣质的布料，炫酷的色彩。镜头跳跃恍惚，台词尴尬。果然，延禧攻略不是赢了一点半点。也就是个高配版的欢天喜地七仙女。

看了六集的人回来看评分果然吓人，那些打一星的什么心理，因为第一集周迅年龄大了扮少女就说尴尬，马上跑来打低分。但前两集就不是重点好吗，所以才进展迅速。看到后面越来越好看，正剧既视感，演员都演技在线，迅哥真会哭，还有人说不如隔壁莫兰迪伪高级色调，满屏玻尿酸撞脸的偶像剧？厉害厉害。

作为尊贵的vip看完14集，今天是没有更新的第二天，想它想它想它。如懿传真的好看，像我平时看剧都开两倍速，但是这部能让我正常看完，第一第二集是必要的交代和铺垫，没有那么多冲突和高潮，但是从第三集开始剧情跌宕起伏，不论主配角，都非常鲜活有特色，值得一追

打五星是为了平衡一下那些看了1.2集就慌忙下定论恶语频出打1星的人。

如懿传比延禧攻略好看了十个甄嬛传。延禧攻略除了主角光环就是强行装逼，乾隆跟个白痴一样，天天朝事政务不理，就知道谈恋爱，还要强行发糖，想呕！到后来基本只看佘诗曼。如懿传到现在基本没怎么快进过。剧情演技都在线，皇帝的人设也正常不少。主角也没那么玛丽苏和光环笼罩，看的人舒服太多了。 

真的没得黑 全员演技在线 服装 光线 构图 调色都是一级棒 周迅演技内敛又重细节 剧情不拖沓 国产古装剧的高质量产品无疑 丝毫不输以往

这注定不会是个爽剧，苦逼悲情才是主线，青梅竹马敌得过政治碾压和人性的复杂？周迅的演技没的挑剔。

一定要如懿传拉拉分，凭啥被踩，隔壁那是什么剧咋好意思相提并论的，生气。

这里面的演员演得实在太好了…特别是周迅

五星全给周迅，周迅的演技有多好呢？好到我隔着屏幕都想给她打钱。

一二集周迅状态不好，真的黑历史，但是演技一直都在。很多微表情出色，到目前为止最喜欢第八集夕阳西下坐在门前潸然泪下，看着她哭我于心不忍。十八集周迅贡献神级演技！！！光影是一绝！生气勃勃。眼波流转芳华绝代，配乐恰如其分！如懿逝去让我悲痛欲绝哭得眼睛肿，就算这部剧瑕疵很多，但是周迅的演技已经出神入化，自然而然。配角戏最好的是何泓姗蒋雪鸣。

服化道讲真相对还原了，虽然艳丽但片子整个色调偏暗符合啊。周迅演技真无可挑剔，年轻时期也就1.2集。台词设计和一些镜头语言惊喜到我了，挺好的。

被隔壁黑的体无完肤，米老鼠荷花ps截一些图说老说丑，都是没看过剧的人瞎扯淡的，于正才是抄抄集大成的抄者。


开篇略有不足，但渐入佳境，看得出用心，5星给周迅、大小琵琶精，剧本立意可以，逻辑不行，扣1星

评分被拉上来了，我迅终于得到大家对于她演技的肯定了，甚是欣慰

给一颗星的是怎么想的？

什么是大女主戏？楚乔传，扶摇，延喜都是以一个女主的成长史来贯穿主线。没有演技的女主挑不起大梁，分钟被秒成渣。又不是青春校园剧，用得着小花小草吗？只有经历过才能演的出。港剧，日剧，美剧，英剧活跃在一线的演员始终要在30岁开外，能更好的揣摩人心理。那些豆瓣只看过延喜的人跑这里打一星，是收了于正多少钱？这样做真的好吗？平心而论，国内演技能跟周迅持平的女演员数不出几个，这样的大女主戏不看反而踩，有必要吗？看的就是周迅！！！

很多人拿延禧攻略来对比，我只想说，如懿属于第二眼美女，不惊艳但是细水长流，延禧攻略属于第一眼美女，看了觉得挖槽太漂亮了，可是尼玛多看几眼就觉得很腻很腻。两部剧，完全没可比性！

幸好，你们都不喜欢

拖沓

是真的好看 网上喷的那些辣鸡为啥这么骂这个剧是有某些剧的原因的

重新评价！作为14年就开始追的老粉，说实话，第一二集确实不适应，但慢慢越看越有味道，可能有人会吐槽迅哥的声音，但我觉得这恰恰是迅哥的特色。全员演技颜值在线这都不用说了，第18集真的被震撼到！另外，我觉得7分对于这样一部作品有点儿不公平，黑子请离如懿传远点儿，谢谢

看了两集，演员演技都在线，特别老戏骨们，求别尬黑了。

对于细节控来说，故事成立不成立，演员的表情，神态，动作，腔调比所谓的莫兰迪服装画面，爽感更重要。

我承认第一集是有点辣眼睛，但因为几个镜头就吐槽周迅的脸吐槽色彩是不是太过断章取义了。我不是会员，只看了前八集，但周迅的少女感真的极好。且不说重头戏了，就说是皇上上朝，周迅从被子里钻出来那段，满屏幕的可爱娇俏都要溢出来了。好的演员就是这样的，只看照片脸可能一般，甚至崩了，但是动起来之后一颦一笑都带着灵动的光彩。可惜那些无脑黑的人，欣赏不了。

在一位女演员初露老态开始，键盘侠开始用极其刻薄的语言贬损讽刺，即使是周迅尚且如此更何况其它女演员。为了迎合这些观众的审美而去整容，他们依然可以心安理得讽刺女演员不能安心的老去，再装模作样的回忆这她们的青葱过去，掉几滴做作的眼泪。有些人永远的不会意识到自己的愚蠢与恶毒。

那些说周迅演少女打一星的祝你们永远不老永远嘴贱…

被低估的如懿传，观至四分之一处体现出来的火候就已经极其的纯熟浓烈，却又不张扬，有一种精致的体面，在某些方面可以说是细致入微的，这也就使得整体看上去缓慢而随性，我倒不觉得这种慢有何不好，其实正体现着如懿成长的过程，由漫步人生到极致紧张，由岁月静好到步步为营，由嫁于帝王、位列后妃、琴瑟和谐到人生失意、夫妻围城、永恒孤独，所有都像是一个过程，一个如何蜕化的过程，一个特定时代女人逐渐走向人生的困境的过程，如懿传此刻的慢是为了更好的凸显下一刻的举步维艰、落子无悔，其实这部剧的骨子和如懿的本性一样倔强，一样有心性，你可以在任何一个场景看到它企图创造一场极致的清宫戏的想法，这种感觉就像如懿面对背叛与屈辱时的眼神一般坚定炙热，就像一团火，燃起了我心中对如懿的一番深情，乌拉那拉氏的荣耀，如懿会一步步夺回来。

如懿传不上7.5简直是天理难容！

进入宫斗终于有意思起来了，但是有些地方还是有bug

吃亏在延迟播出……剧情、人物、美术、摄影等等都在线上，一些关于礼仪的细节到位，很多可还原我们资料里的清宫生活……其中对宫女惢心印象很好，她的台词音调把我拉回《红楼梦》……想想贾府那些男人女人，挺像的

2018年开年大戏被一拖再拖直至八月上映 微博里被踩的大戏感觉比戏里的还精彩 对打的如果真有本事 怕什么正面比拼？！看了两集 讯哥初期造型的确亦遭人诟病 但追剧难道是为了看她的造型么！除了这一点目前本剧无可挑剔！神一般的演技不是随便说说的！尬黑司马哟

7.0，如懿女孩冲鸭
想说那种一集弃两集弃的人啊真是一点耐心都没有
为什么才6.5？
预告片，五星。
第一集，三星。
我想看宫斗！！！

精致的服化道，看到一些人尬黑，真得为这部剧的主创们心疼。五分，越看越好看，一代帝王的婚姻围城，值得我们用心去体会剧情。

吹爆迅哥演技  今晚剧情真的给我气哭了   真的是应了预告里的那句清白这两个字都他妈说倦了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊如懿赶紧给我弄他们

我对周迅从来就没法客观。一集出陈，二集易新，三集起渐入佳境，入了宫我的少女迅哥儿就回来了，况且眼神和演技不是恶臭营销号可以抹黑得了的，让我一分钟不快进地一集集追下去，这剧经得起考验。

甄嬛传是披着宫斗的外衣讲职场；如懿传是披着宫斗的外衣讲婚姻；某四字剧只是披着宫斗和历史的外衣演了一场琼瑶剧……

周迅还是很美的。硬伤是剧本吧，开头就一股我什么都不知道皇帝只爱我别人都是炮灰的玛丽苏气息。8102了我不想再看这种戏了。

豆瓣那么多低星是怎么回事？！开头两集的确不好看，看到后面根本停不下来好嘛！/本来想给四星的，无脑一星的太多了，等评分正常了再改回来

YXGL我给打了5分，因为我三天看了50多集，看着很爽很解气。这部剧我还没看，打算啥时找到工作之后再看，感觉RYZ应该更有内涵一些。打五分就是为了平衡一下，你不看就能打一分，那我为什么不能打五分。(20180830更新短评，自己打自己脸了，已经开始看了，一天看了20集，真香。)

《如懿传》大结局，知道会很丧，但没想到丧的如此极致，丧的细腻，丧的高级，丧的大气，甚至丧的华丽！佩服汪俊导演的功力，整部剧的基调，摄影运控，配乐恢宏，每一位演员都发挥出细致表演，周迅演活了如懿。如懿真是我，最喜欢，最深刻的戏剧角色了，她太真实，太超脱了，看似多年被金瓦红墙挡住，实则心自由的如同天地般广阔。她心中执念的往日情，虽已逝去，可少年郎终究在薨前，用他的执念让青樱与弘历永远在一起了。

除了前面两集有点画蛇添足之外，其它都很不错，剧情服装布景都是一流，黑太过了

看这么多一星，也得打个五星！热评都什么评论，腾讯广告关剧什么关系，还有演员好不好看的，年轻人员说演技不好，老演员又说脸老气了，真TM难伺候！

如懿传没有那么差，延禧宫略没有那么好。

真的受不了一些键盘侠，差评无非是年纪大，装嫩，丑这些词。看片看的是脸还是演技，看剧看的是剧情还是年纪！？你们要看小鲜肉，小姐姐一大把片子等着，也没人拿着枪逼着你们看。做人基本尊重给一点，看剧不要本末倒置。最后祝大家永葆青春，年芳18

精致的故事，大气的铺陈，用心的选角，美剧的节奏，自然而然的剧情里却又出乎意料的悬念，让人越看越欲罢不能，就这种剧，我不知道为什么这么多人黑，我看是墙倒众人推，无脑狗是非！你们这帮键盘侠，不配被我骂，我要看剧了！这个剧，今年前三甲无疑！恭喜我主荣登七点三❤

服化道个人还算喜欢。看不少豆友吐槽主演太老，我也同感。但真正让我失去兴趣的，是导演和编剧对故事节奏的把控——节奏不是速度快慢，不是着急让谁领便当，而是这个人物处在高低起伏的情节里，情绪状态是否跟得上：开心时飞得起来，悲伤时落得下去。对开场即背负了太多的周迅而言，从剧情安排到人物表现，都没有拿捏好这个节奏。

原著小说抄袭不说，服化道是真的不如隔壁，周迅的声音跳戏不说，打胎剧还用奶粉做广告，老奶奶都不服只服如懿传

先看的延禧攻略，对后宫的各位娘娘有了一点先入为主的印象和想法。但是看过几集之后，完全被演员带入情景。服化道、背景音乐、表演细节都很到位，很有真实感和日常感，有VIP一下子连着看了好几集。整体上感觉这会是一部好片子。没看过小说，从前几集的基调推测，后期可能会有点让人害怕，因为太过于真实，有一种历史的厚重感，但也有一种后宫的阴森感。

霍建华的“乾隆”是傻逼凸- -凸！！！

渐入佳境，8.8分。

有内涵 有质感 
周迅演技没的说

如懿传不说明星阵容，剧情第一集就已经很好的展开了，电视剧最主要的就是剧情，演技，台词以及配乐。这里方面如懿传做的很好！不要为黑而黑。说剧情不好的，还是扪心自问吧，这才是最真实的后宫宫斗！

被这乡村气息的服化道和调色打光震惊到了。初初以为只是个别片段被网友非议。还觉得这届网友过于苛责了。结果今天上线之后，一口气拉了好多集。是真的让我目瞪口呆，怎么能一部大制作拍的这么掉价。也是佩服。

周迅太可怕了！神仙演技豪不夸张！我觉得往后看看还想再加点分

各位女主角的演技相当相当在线。周迅不是只演十四五岁的少女，而是要演出一个女人的一生，观众对女演员要求太苛刻了。现在那些小花，哪怕和二十代的周迅比，差得也不是一点半点，庆幸这部剧找了这么多好演员。

追过原著的人表示，整部剧的选角大都符合原著人物形象，一众实力派演员，演技在线，深入人心。不足的是，虽然周迅一直都是我特别喜欢的演员，她的性格也非常符合如懿，但少年青璎真的不应该由周迅出演，毕竟年纪大了，没了少年姑娘的鲜活，总得来说值四颗星吧，但是看到那么多喷子恶意一星，特意多加一星，五星好评，加油，周公子！

什么世道，吃屎吃多了看见饭还觉着奇怪。

感谢迅哥儿，真正的艺术家🌹今天饭局听到中年男性大声讽刺迅哥儿演绎少女，突然间非常难过，赶紧为瑰宝精灵迅哥儿拉分尽绵薄力。（其实抄袭还是需要诟病，前方年少钟情青樱的剧情也令人眼瞎，但是对导演的封建挽歌初心，很感动，祝福期待）

剧本抄袭匪大，宣传海报抄袭延禧攻略，镜头抄袭故宫纪录片，真是集抄袭之大成，服化道辣眼睛，大制作还扣图，恶心

期待后面。不过我会爆哭的，可咋办，太虐了，我的如懿啊，海兰如懿这是什么姐妹情深，太感人了吧。

一开始打五星是为了平衡一些尬黑的一星 如今看了14集 倒也舍不得改了 剧情在线演技在线颜值在线 布景色调美 童瑶的高贵妃是目前最喜欢的角色 不同我印象里的传统嚣张宠妃的性情形象 白蕊姬的演员年龄不大 但是表演倒是惊艳 之前看几个妹子指出群戏的时候各个妃嫔不同的表情 又感觉出了一些自己看的时候没注意或者没体会到的东西 打算再去撸一遍那些场景 我之前打分的时候就说过 能让我反复看一个场景细细品为的就是值得我打五星

拿着五亿的投资，以最好的制作团队，用最好的服化道置景，请来各种重量级的咖，然后去拍一部油腻感十足的宫廷偶像剧。邬君梅的脸一耷拉就是告诉观众，我就是来负责宫斗和撕逼的！

前两集是败笔，会赶走很多人，但大概第四集开始步入正轨，有《甄嬛传》的气质，当然台词不够优秀。总体是很喜欢的，等了这么多年终于等到能媲美《甄嬛传》在作品。服饰比前者更精良，很美。个人不太喜欢霍建华演皇上，不够过多看几集，感觉也不错。

我看完了到现在为止播出的所有集数，只能说那些只看了一集就说周迅老相而给一星的人真的很不负责。人总是会老的，可是除了老了，周迅还有演技还有精神气，除了少女阶段还有少妇还有熟女阶段。这部戏如果不是周迅，而且别的少女演员...能撑得起来吗？

为什么分这么低，衣服、场景太精致了，人物说话挺灵动的嘛

真心不错，不知道哪来的那么多差评，一二集确实不太好，但后来的剧情真的引人入胜，很多伏笔。整个电视剧生活细节很好，可以看出后宫嫔妃的日常生活。服装镜头打光很美，很多都是用真实的光影，滤镜感不重，这点很好，人物性格有好有坏，不是每个人都是那么完美。我会继续看下去的。

周迅没有让我眼前一亮。毕竟早已不是少女

挺好看的啊，诸位演技一上线就被折服👍️
评分这个东西真是不能信 
打个五星帮它把分数往上拉一拉……


看到这么多打一星的黑粉简直了，在看了前面一点点居然就直接给出一星，本来这剧打算给四星，因为这些不负责任的黑粉加半星，因为于正继步步惊心之后在如懿传上又使了同样的手段表示不齿，再加半星。

韬光养晦十年，一朝扳倒权贵，这是中国人厚黑的常态。《如懿传》的高级就在于这种常态的演绎，它在《甄嬛传》之后再一次告诉了你什么是“厚黑”。没有以眼还眼、以牙还牙，神不知鬼不觉织起一个大网，等网已架好，你才发现你已经在劫难逃。不管服化道被多少人吐槽，剧情始终智商在线，这是比不了的。

制作剧情都还算良心，本来想继续观望打个4星的，延禧的脑残黑太多了，踩一捧一的嘴脸很恶心，加一分平衡下

真的特别好，逻辑缜密思维清晰层层递进步步为营。周公子的演技浑然天成 泪珠子掉的豆大颗般真实。张钧甯 辛芷蕾演技也好到爆炸，还有饰演宫女的惢心莲心 看上去都是年岁不大的演员 演技却是实实在在的好。整部剧从布景色调乃至主角配角的挑选都是非常上心的，最主要的是配音基本上除了台湾演员其余人全部都是原音收录的，特别考验演员的台词功底。目前出到14集我一直紧跟着看 特别抓眼球的好作品。还是一句话真金不怕火炼，来日方长 未来可期，姜还是老的辣！

除了色彩饱和度和霍建华，剧情演技都很棒！瞎了才说周迅没灵气吧！！！买了多少黑子尬黑？

我真的会觉得《如懿传》比《延禧攻略》好看诶。曾经追完《如懿传》导演汪俊的《苍穹之昴》，当时就感到清朝晚期的历史比康乾盛世精彩多了。以宫斗失败者为主角的套路也比胜利者更吸引我。
结尾很震撼！

没听片方的吹嘘，也没被一片唱衰蒙了耳。追到十八集个人观感值得五星。并不代表我接受头两集的bug，只是看后面的剧情演技，我就跪了，满分。
纯正的宫斗，金玉妍阴险，富察伪善，如懿谨慎，一个眼神一撇笑，甚至迅哥睫毛的颤动都精彩。配乐也赞，怡贵人安胎那段，几个人来回推拉鬼主意被揭得彻底。

前两集可以说是有一点不太精致，但是后面真的越来越精彩了。期待了很久，也有一点点失望，但是演员和布景一点也没觉得不好，只求大家黑的时候别带上迅哥。谢谢！宁愿看有演技的迅哥演少女，也不想看没演技的某幂，某宝贝演宫斗戏！

除了前两集不好看 后面渐入佳境 感觉比延禧攻略要高级很多

第一周更完14集 恨不得已经要翻出前面的剧情再细细品味 停更两天真的太痛苦 吐槽一二集的人多 我也不想再为40岁的少女戏份多说什么 但是如懿传每集都有精彩的细节 即使没有大爆点 也必是能让你耐着心慢慢欣赏下去 后宫众妃子群像戏真的太有意思啦 一场群戏不带台词的背景里也能看到众妃的喜怒哀乐 这样的国产古装剧真的不多 角色们你方唱罢我登场 妃子宫人各有各的故事 这绝对是一部高质量的好剧 本来按说才到14集 但我真的对后面的剧情非常有信心！ 5星表白周迅！

看到第三集，已为演员演技折服！！这就是如懿传，非常赞！！！

经典，真实，更趋向故宫，和清朝的宫廷生活，教科书版的宫廷剧

加一星平衡一下 比隔壁无脑爽剧有内涵多了… 之前都吐槽别人用他人配音 现在演员敬业用自己的配音也要被吐槽？ 果然垃圾观众造就垃圾影剧 高贵妃真的是蠢萌蠢萌的……1.5倍速食用 效果更佳 

毫无少女感啊！！！！不适合！！！！

看到第六集，演的太好了啊！！！！！！

花开花落自有时，兰因絮果终成空。

真的太解气了，一点点看到分数从6.5涨到7.2，我相信后期还会涨！虽然我也觉得跟甄嬛传还是有一点差距，前几集的表现的确有点欠佳，但是刚开始放，就又一堆疯子疯狂过来打一星，还同时力捧xygl。别的不说，我吊打你xy还是妥妥的！为了避免自己不够公正，我还去看了几集yx，哎，你孬好有点智商我也看的下去，这样的宫斗，是我智商的一种侮辱！看的过瘾啊，更新的再快点就好了！

剧就三星左右 一星给周迅 一星给热评全是没看多少刷一星的傻批

不比甄嬛，但也高于延禧

《如懿传》作为《甄嬛传》的姊妹篇，一开始我就该想到它没打算走古偶爽剧的路线，但是可能因为期待太久，初看第一集时并未觉得惊艳，一集一集看下去才慢慢开始感受到这部剧作的用心。初见时她是俏丽活泼的青樱，随着剧情的推进情感的渲染，她一步步成长为坚毅隐忍的如懿。周迅绝对是天赋型的演员，她身上的那股灵气劲儿这么多年似乎从未减少过。坦白说，让一个年过四十的女演员去演一个不谙世事的俏丽少女，这确实是件难事自然也免不了被观众吐槽，但是少女的戏份只有不到一集啊！啊！啊！（杉菜叫）而且迅哥儿不少细节之处也体现了少女的天真可人啊！啊！拿这件事嘲周迅年老色衰装少女的，做个人吧！（但是我还是想说：前两集的造型师，快快给我出来挨打！）

看前2集的时候我以为这剧要扑了，忍着看到了7，8集觉得开始有点意思了，看到18集如懿被诬陷的那场群戏直接被惊艳，后来20集直接看哭，这剧典型低开高走(客观评分为4星，因为1星黑子太多现改成5星)

当时追延禧，看了两集如懿传，弃剧了，后来无聊的时候又继续看，不得不说已经迷上了，每日期待更新，个人感觉，延禧令妃怼天怼地，主角属性太强，如懿环环相扣，剧情更符合人情事故，帝王终究多情也无情

之前看见有人嘲是硬拗大片，还真不是，别说周的台词功底和演技一众小生花要跪，就连三宝公公惢心李玉等配角我都清清楚楚感受得到他们的演技，这部剧里没有谁演的不好👍

我觉得比那个延禧攻略高出不知一个level，服化道和制作，以及宫斗手段。《延禧攻略》就是《乡村爱情故事》，《如懿传》就是《唐顿庄园》

服化道摄影都太良心了～觉得周公子老的请移步看延禧攻略去吧（微笑脸）

真心不咋地，延禧攻略要强多了。剧情太不符合历史也就算了，关键看着就觉得没欲望看下去。特别周迅这么老嗓音一点没有代入感。

你们凭良心打分好吗？这画面我都看成恐怖片了，还有人说考究，乾隆历史上真爱什么时候变成继后了，这娴妃死的时候连低级官员都不如可见多恨

希望打分的公正点吧

精致细腻不狗血

前几集像白水，弃了。没想到大型真香现场，周迅演技真是妙啊，配角没一个拖后腿的，全体演技在线。尤其是我的海兰小天使一心一意爱如懿，别人宫斗她搞姬！如果给我一个海兰我愿意为她变成如懿，被打入冷宫又何妨！

分数慢慢涨起来了

个个都是悲剧人物，唏嘘一场。

周迅在短短十八集里，已经贡献太多顶级精彩的表演了。

强其他宫斗戏太多，五星拉分

一周八集真心不过瘾！！！迅哥冲鸭！！！

前两集，周迅是灾难。后期看剧评分再改

好看！不比不知道，一比下来，这才是宫斗，其他宫斗立马感觉太假太小儿科。

低开高走真的蛮期待的 今天这场阿箬背叛的戏真的很精彩

周迅的演技真的是没话说，细腻，带入，眼神，神态统统在线

已经看得停不下来了，各种细节铺垫伏笔…期待后面的撕逼大战

看到第十八集，我觉得这剧会变成“真香”……打那些开播时说这不行那不行嚷嚷着要弃剧的人的脸。

是周迅给了这部宫斗剧一点深度吧，我看出了慈悲和身处其中，不得不同流合污的无奈。惊喜的一点是几乎所有配角都给力。
某些片段处理高级，遗憾的是整体散漫又有点慢，最大反派就是个脸谱儿，浪费了这么好的资源。

看了两集，个人感觉还不错啊，那些打一星两星的是职业黑子吧。计较演员年纪大？打一星？广告多打一星？你们能不能好好看剧再做评判啊！！

成年人的无奈，渐行渐远的夫妻间，漫漫人生的孤独，想抓又抓不住的时候，想有个依靠却不知道依靠谁，累了想歇会的时候却没有机会，每个人的无奈，都有成年人说不出的苦衷，成年人的世界，哪有容易二字

跳过了前几集的意外，整部剧开始渐入佳境，不论是场景的雕琢，还是光影的运用，亦或者是色彩，镜头都到达了国产剧难得的高度。演员也都很出色，没有让人不适的整容脸，周迅用简约凝炼的演技再一次告诉大家，什么叫具有艺术高度的表演，什么叫电影演员。

打胎传

评分逐渐在上升，说明这部剧是有实力的，若不是播不逢时，评分早该如此了

如懿传的色调是我这个美术生一直所追求的，终于在如懿传看到了

一般不给电视剧评分的，但实在是受不了总被拿来跟yxgl比较。有可比性吗？！所以我决定在评分上尽一点微薄之力。我喜欢不就行了……

小说党来评论了。明明很好，却被黑成翔，我给五星，只因为我不瞎也不傻，呵呵哒！！！

怎么说呢，他们的年纪不适合角色，看不下去了

比起《延禧》我更喜欢《如懿传》。宫女一路升级坐上妃子之位，这满足大多数社会人想向上攀爬却未能实现的野心，《延》是市场上的好产品，但不算优秀的故事。《如》主角的死去活来更折腾人心，引人入胜，真爱看的人，想必知道生活比电视剧可能还要残酷一些，更能直面生活中的问题，处理自己的生活也是得心应手吧。

迅哥就不用说了，太监宫女孩子个个演技炸裂，没有多余调色，没有滤镜磨皮，原声代入感强烈，看了一集就昧着良心打一星的黑子良心不会痛吗

1.因为周迅脸垮就打一星的，你是爱看玻尿酸填充？2.因为个别场景花花绿绿就打一星的，你是不懂你乾隆时代审美啥尿性？3.因为前两集剧情没开撕就打一星的，你这么爱看撕来撕去劳驾去看《老娘舅》！这剧从第6集开始，各妃嫔位份都定了才开始宫斗，但前面陈冲与周迅诀别那场依然有着电影级的表演

看了第十八集，给周迅演技五星。

周迅演技毋庸置疑，配角们也卖力演出，但是剧作本身老掉牙，浅薄而且无知

于妈请的黑子消停会吧 

绝壁口碑逆转

讲真，我觉得如懿传的男女主角可以演延禧攻略的中年版。

一群傻b因为服装不合胃口就打一星，这群蠢货到底看不看得懂剧啊

本人，金枝欲孽早期拥趸，甄嬛传骨灰粉丝，延禧攻略全程追剧，如懿传期待很久。有多高的期望就会有多多的挑剔。我要给个五星，来好好正一正满屏挑刺儿挑得墙头草似的人的话风。不喜欢也别恶语相向不积口德，把拍个电视剧说成了好像杀人放火了一样。

支持的人,希望有一天你的毕业论文或者研究成果被别人抄袭 当他站在领奖台上接受表彰的时候 你们还能笑得出来:-)

其实挺好看的，果然不能信微博，有时候舆论真能毁掉一部剧

讲真，抛开历史事实(作者写小说的时候就说了是虚构，所以不要以历史剧的眼光来看)周迅的演技，真的值得我打5星。周迅，张钧甯，细节处理的真的很好！前六集没感觉，后面，实在一眼都移不开。如懿传加油，相信它会成经典！

真的甩延禧一万条街啊！里面每个演员的演技都在线，还有如懿的丫鬟叫锁心的，简直有老版红楼梦的感觉！👍而且我觉得周公子很好啊，霍建华演皇帝搞得观众也想去争宠了，跟着个女主吃醋心酸…

我觉得周公子演技是真棒，打五星是为了平衡一下黑子，非常讨厌于妈婊

首先疯狂辱骂张叔平，然后周迅脸真的崩的厉害声音太出戏了，像两个大男人为爱切磋，而且妃子给答应行礼这种低级错误都犯，最讨厌的是董洁，我真的非常恶心她，而且我也接受不了乾隆最爱继后的设定

每天被智障皇帝气哭

后面的剧情超级精彩

确认过眼神 是我的乌拉那拉如懿

值得更好的分数

真的不懂那些打一星的人到底怎么想的 ！ 这样的演员  这样的制作！硬要拿年龄和声音说话！ 你的耳朵都是被那些配音剧强奸了吧

评分被严重低估了，剧情，节奏，宫斗水平比延禧攻略强很多。不应该评分比延禧攻略还低。

听说要开拍了，就找了原著看了一下，真是不怎么样。原来的甄嬛传也是原著不怎么样，但是郑晓龙拍出了花来，不知道这次还能不能有这样的效果

瞧瞧这新增的一星大都是某四字剧过来的，看来是看到如懿分数不断上升坐不住了商量好了汹涌而来啊，可惜蒙蔽不了观众的眼睛，你们组团恶意一星也阻挡不了分数上涨啊，气不气啊？我这种向来全剧完才评分的佛系普通观众都看不下去了，平生第一次不客观的因外在因素提前给五星反黑。

看了几集真的很棒，唯一没有快进看的电视剧，全程飙演技。太精彩了！很多人说周迅不适合声音应该要配音，我就觉得她声音真的很复古，很适合呢？超级喜欢她的声音，很有感觉，一点不戏，台词功底也厉害，比延禧攻略好看多了，演技真的没得黑的

打一星的基本没看到后面。刚补到第十集，中午的时候还特意把甄嬛传翻出来对比了一下。剧组真的很很用心了。无论是布景还是服饰。真心劝那些三分钟弃的傻黑们翻到丧仪过后宫斗进入正轨再喷。前期一两集的铺垫的确俗艳，但是真的一点都不妨碍到剧情正式开始后的那种动人。角色们不急不缓的语速腔调 镜头慢悠悠扫过精心布置的宫闱院落 还有她们一颦一笑 眉眼嘴角入戏三分的神态 那种定力 大气 真的不是于妈吹上天的雷劈攻略能比较的。真的是需要耐心看的好剧。另外，周迅的声音很棒，情感很饱满，我很喜欢，尤其是成为娴妃以后(之前的确会跳戏)，就真的没有违和感了，有少女的欢跃也有强者的干练硬感。我愿意用一个月性生活换如懿传爆火!

周迅的演技太厉害了吧！！豆瓣的一堆恶评都是延禧攻略买来的写手吧？于正买来的哈巴狗们在这唧唧歪歪，一部超级大烂片竟然来劫如懿传的胡，臭不要脸到了极致，无耻的娱乐人，有任何资格来和各位影后一较高下吗？太搞笑了

五星完全给周迅，这个演技一个亿值了！

都说如懿传是中年人看的，耐得住性子，慢慢品，延禧攻略是90后95后标配，作为90后的我，还是喜欢慢慢品的如懿传，我心态老了么😯

迅哥的演技是真心好啊，看她演戏很享受。而且很欣赏汪俊导演，有些镜头是又好看又有格局。墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。非常期待帝后决裂的戏份，一路走来的青樱，最终还是丢掉了那个曾经恋恋不舍的少年郎啊。

吹爆迅哥儿演技啊，男主的人设不像小说里那么谜，好感打call，如懿传冲鸭！！

就是要给周迅五分！让喷子再说周迅公鸭嗓！这才有部电视剧的样子！拉到电视台播一点问题也没有！这里面的演员演技哪个不在线，不比你眼里没戏的魏璎珞强，于正吃相难看四处黑，真是看不惯。

一口“真香”送给如懿传。从八组群嘲中滋生的逆反心理让我啃起如懿来，并没有所谓的菜市场画风，虽然色调和隔壁《合伙人》如出一辙，但盖不住实力派的张弛演技啊，刨去滤镜，将演员原原本本的展露在高清镜头下，很多小仙女们嗷嗷受不了了，但我却看到了诚意与良心，不是快餐式的爽片，而是食之有味，越啃约香，期待后续逆转口碑。

时间会证明，这是一部好作品。

表演有张力，留白处恰好，也许它并不是一部宫斗剧，每个人物都有其无奈、不安、却又不得不争的苦楚。迅哥的演技依旧保持了自身的风格，有灵气，有力度，青春不再又如何，谁又能永远年轻呢，希望可以看到周迅更多的作品。

看延禧攻略的时候觉得好看好看 看了如懿传再回去看延禧攻略就觉得说：傻逼 

真的不忍心评分只有这么低。少女感不是体现在脸上，是体现在心态指引的行为上。最好的周迅。服化道只是第一二集有点怪而已，会继续看下去继续被虐！（其实套路还是很甄嬛传

一直在追，看到豆瓣竟然也来了许多只会抓着微博上吐槽烂的点再加深吐槽选择性失明人士，真是白瞎了《如懿传》导演演员的用心。

很意外，拍得特别有质感，就是铺垫太多了

周迅的演技真是神奇，她就那么一个演法，居然就是觉得她很像，还带的其他演员都好了不少。本部剧集在空间感和布光上加强了许多，如果现场收音就更好了。剧情说得过去，主要是演员们很好。

看了一下简直要雷死人，大红大绿的服饰加上这色调看得我要眼花，还有周迅头上的塑料花是义乌小商品超市批发来的吗。。。敢情剧组的钱全部用在演员阵容上了，对服化道完全没上心啊

画面粗糙辣眼睛，服化道完败，声音出戏没用配音不能忍还装愣不忍直视，听说还好多地方抠图，白瞎了这么多的明星阵容。。。

本来拍了130集呢，现在是87集，现在18集，周迅这个角色就是逐渐被迫，加入宫斗的角色啊，先是前皇后的死和她的死，打击一次，然后现在是阿诺黑化，她已经一步一步的走入黑化的过程了啊， 要是一个善良的人，能都像甄嬛一样，呼啦一下，一拧开关就开挂，那多好……大部分人都不够那么聪明，没法一夜之间就开挂吧……不能说老子明天就要成功，就能成功吧……这剧把整个心路历程，成长过程拍得很细腻，周迅也把少女的天真无知，到处处小心演的淋漓尽致，相信之后黑化，肯定也是腥风血雨的

如懿传完美的证明了，甄嬛传的成功靠的是郑晓龙……还有，高晞月和金玉妍你俩是拿错剧本了吧

看完第18集忍不住先过来打分，比小说还好看！连配角演技都好棒！

个人感觉挺好看的啊，比延禧攻略强多了，没有过分的滤镜感觉比较真实，服装精美，演员演技都不错，剧情也还可以，不知道那些黑的都是为啥。评价一位演员不是应该看演技吗？难道要求40多的演员还长得和18岁一样吗？那不成妖怪了？我觉得周迅这个年纪了看起来这样已经很不错了啊！非要用滤镜和磨皮让每个人毛孔都看不见就是好？我反正是不喜欢影视作品磨皮的。
国产剧总体质量不好我看有时候也得怪好多观众的审美能力了。

当不加思考随大流的双标群嘲加诸于这样一部本身很不错的电视剧时 尽管它并不完美 我也愿意给五星

五分给周迅，我是一个看电视不容易掉眼泪的人，才看了二十几集，被感染的哭了好多次了，周迅真的牛

吹爆迅哥华哥演技，真的是越来越好了

怎么说呢  是我期待太高了  看来  甄嬛传真心是一座不可轻易逾越的高峰  相比前传  这部剧不论是布景、妆容、服化 还是剧本台词的吸引力  都差很多  其实我最初看甄嬛传的感受是妃嫔太过老气  但随着剧情的展开  倒也还能接受  结果如懿传第一集就来一个比前传更猛烈的暴击  迅哥以及一众演员老气横秋、灵气全无却偏要装嫩扮少女  实在是尴尬极了 还有迅哥的原音也很赶客  尽管演技不错 也耐不住脸崩声音毁啊

成人的世界没有容易二字，讨厌靠吵架推动剧情的假宫斗。

从小学的暑假租碟子看《金枝欲孽》就好多年没看宫斗剧了，《如懿传》有周迅和辛芷蕾这两个比较比较喜欢的演员就一直蛮期待的。现在宫斗剧能再次流行起来，可能还是因为相对于很多其他题材的作品，宫斗更容易让人低成本得快速感到“爽感”，比较适合释放生活压力......这部剧不同于以往传统的宫斗女主设定，而是选择了废后如懿的视角，也是让人对后期充满期待。#今日摸鱼#

岁月不饶人，广告很烦人。

简直了，比延禧攻略高级一万倍，很想看全版，删了太多。

没想象的那么好，但也真没网上黑的那么差…可以理解现在一些年轻观众可能都不太认识上一代演员了，但这种一直抓着年龄、面相来做文章，真的有点太“口出恶语”了。角色设计挺明朗，剧情也在慢慢地渐入佳境…感觉这部戏的重点可能也真不会是什么“宫斗”，主创想描述的可能更应该是“斗”与“情”之间取舍后的一个平衡。被人诟病较多的服化道，在配色上是有一些不高级，但其实也不该就抹杀了它的细节。还有吐槽摄影打光不好的，是完全忽略了那些镜头设计吗？

不会成为爆款，因为我关注的剧都不会爆，好在剧情渐好，演技吊打隔壁，五分

确实精致，段位比延禧攻略高多了

明明很好看  真不知道那些骂服装土 骂周迅老 是不是收钱了  生气！

真是后悔看延禧攻略，这才是真正的宫斗剧啊，全员演技在线，属于细水长流型的，越品越有味道。

不合时宜的爱情，合乎身份与地位的曲终人散、孤家寡人。最后的结局已经是导演在红墙下的力所能及的改编了，华发追青丝，绿梅抽新芽，真的哭的眼睛疼。除了兰因絮果外，那种深深陷于深宫与历史的无力感真的侵染到了我。

每看一集就是“我去，周迅好厉害！”冲着迅哥的神仙演技打五星！

一二集的迅哥确实时不时有些脸肿显老，确实可以吐槽，但是我认为不至于到影响观看的程度，而且随着剧情推进人物年龄增长，违和感也会越来越小。再说迅哥儿的眼神和哭戏，完全可以堵上那些对女演员年龄十分不友好的人的嘴了。剧情推进整体是比较慢的，但是可以感觉到渐入佳境;基调是比较低沉的，并不是斗志昂扬的宫斗升职，而是求而不得的深宫悲剧。-10.15，追完87集，这是我看过最长的剧，深爱上了周迅，这个剧还是值得四星的。

除了女主都挺好的，周迅的脸看起来好奇怪，演少女真是违和，和甄嬛站在一起，简直分不清谁年纪大。董洁看着都比她顺眼，皇上为啥爱她，简直莫名其妙了。比较想看女配们是怎么虐女主的，女配倒是有几个还不错，另外辛芷蕾在王府亮相的时候，还是挺打眼的。剧情挺水的，得快进看。

3.5，喜欢后几集

周公子您也太厉害了吧！！！！！！！！

说实话，延禧宫略分比较高是因为这个世界上俗人还是占多数的，觉得如懿传不好看的我是不会和你们做朋友的

都说周迅显老，但是在同龄演员里，她装嫩还是最有说服力的一个。

霸王别姬里 段小楼告诉巩俐所饰演的菊仙儿 没有爱过她 巩俐当时的表演所带来的震撼终于在另一个中国女演员身上看到了

就冲着黑评全在针对周迅的年龄也要给5星。嚷嚷着女权的是你们，用年龄贬低女性的也是你们，你说尼玛呢

周迅。永远不会让人失望，举手投足尽显优雅高贵冷艳

本来剧没看完不适合打分的，但是看到尬黑尬踩也太多了，五星平衡一下吧

给女神周迅刷个分

热评什么鬼，明明很好看

打一星二星的怕是和周迅有仇？？？从现在观众对周迅的苛刻就能看出你们对女性的歧视有多严重。

剧情来讲，就乾小四从小就钟情于青樱，还求皇上把青樱赐给他这一点就让我有精神洁癖。
服化那是什么鬼啊，周迅脖子上那个大蝴蝶结认真的吗？像是在市场卖菜的丫头。还有周迅真的不适合少女角色，换个小演员也行啊。

纵观整部剧，区别于以往宫廷剧的勾心斗角，在娟美的画面中，每个人物的塑造都不再是走极端化的善恶。局里的角色都各有各的苦衷，好人不尽好，坏人不尽坏，看到现在总有一种万艳同悲的感慨。

不可否认有我的滤镜在 但就是喜欢看感情被一点一点撕碎的样子  目前为止我迅哥儿的处理很棒 会继续看下去的

全体演员演技在线小配角也演得好啊！各种小计谋，都掺了一脚，各推一把，这才是斗啊

87集的电视剧，看过2集都像高潮一样的满屏1星。但其实70集以上的年龄设定在30+，甚至50。看热评都在吐槽甚至谩骂一个敬业演员，因剧本需要临时加的补戏。显得没品又不尊重人～

就因为那么多人因为周迅的年龄来黑这部剧我也要打个五星，这些人真的太恶心了！女人的价值在他们心里只是看年龄看颜值吗？祝愿那些说周迅年龄大颜值不在的人都青春永驻，永远别变老别长皱纹，做你们的美梦去吧，一群不要脸的人！

就坐等如懿最后的断发了 刚起来吧！

如懿传粉丝撕逼，男女主年纪太大，乾隆过于猥琐，周迅声音苍老……刷了这么久豆瓣评分，给一分也就这几个原因，宫廷剧什么时候批判标准变成这样了？

第三集後漸入佳境，劇情慢慢鋪展開來，很多人物細節也做得很到位，小說黨覺得滿意。

喜欢周迅，喜欢这里的一众演技派的演员，喜欢布景和色调，喜欢细节！！

拉拉分，7分左右差不多

渐入佳境，而且真实，不像快餐文化诞生的爽文。从贵妃诬陷海常在开始矛盾激化到一个层次，期待后期矛盾爆发。

前几集其实也没有很赶客、可能是某攻略的快节奏强情节对比起来如懿传太慢。就这女主演技比比，吴谨言差太远了。另外如懿传确实生不逢时，这么苦逼的年月来个这么苦逼的剧，谁受得了，谁不想看点爽文图一乐

看完了 总体感觉还不错，评分前前后后改了三次，可以有个中肯的评价了，制作非常精良，道具和美术真的是达到了一定高度了，结尾不像甄嬛传一样让你觉得酣畅淋漓，这个结尾看的很憋屈。

迅哥儿的脸怎么垮成这样？为什么衣服这么难看？真的等了那么久等出这么个东西，难道还要让我等四五十集的时间看周迅当上皇后？还不如让我去看快乐肥宅延禧攻略。（14集看完了，加两星）

不说别的 就是一直拿着前两集踩挺无聊的 其实迅哥儿演的很好 全员演技都很不错 而且比起爽文 还是虐文更得我心/后期难看

五分全部给周迅 就是讨厌以diss演员自然衰老为乐的人

汪俊导演不是个寻常导演，他把光线镜头运用的恰到好处，不拘泥于单个角度拍射，几乎是360度全景都有运用，有些模糊镜头的处理更是别出心载，处处乾隆盛世的古典美。再就是剧情发展合理，循序渐进，演员个个演技在线。唯一缺憾是没用全部采用原声，其中几个人的配音在一众原声中听来来还是有点违和感。总之是一部见人心，需要慢慢品的良心剧。

书垃圾先不提了，仅就电视剧而言质量比预期低太多，骗花剧照都不可信，正片毫无质感，服化道差劲，花花绿绿的配色简直丑到爆，剧情如儿戏，连基本常识都没有，漏洞百出，演员普遍年龄感很重，妆容又不能很好掩盖住这个问题，周迅不知怎么比红高粱时状态差了太多，嗓音也不适合十多岁的小姑娘，太出戏了

绝了，这个海报，和这个正片，我不说周迅一张脸打玻尿酸打得跟泡芙似的怎么演少女，但就这个色调我就吐了，连于正都不用这个色调了大哥。多大的期待现在就多失望。

吹爆周迅的演技

看到第30集，弃了，廉价的道具，无脑宫斗，不断杀小孩的剧情，让我看不下去了，再见吧。/看到第六集了，打光有点奇怪，画面有点不舒服，在等剧情…/这就是特别还原历史的服化道吗！！这不是我心目中的迅哥！！救救孩子吧！打扮成这样导演怎么想的？？？选福晋的时候，一屋子女人感觉都上了年纪吧？？

五分打给周公子的演技。

热评第一死妈！热评已经被删掉了

真的是挺过前两集，后面就好看了

第十八集，我看到一个颤抖的灵魂苏醒。周公子绝了！

再不要和延禧攻略比了，真心不是一个层次

精华欲掩料应难。

剧情环环相扣，各位演员演技全程在线，补充一句，那几条诋毁周迅的高票短评言语也真是够恶毒的。

真香现场   越看越喜欢  这么低分有点为它不值

低开高走，有些场景的确很抓人，渐入佳境…

本来想公允些打分的，结果看到那么多评论都因为吐槽周公子的年龄而恶意打了1星的，决定拉一下评分。周公子的年龄对于少女青樱来说确实大了一点，但是如懿传本身讲的就不是少女青樱的故事，而是贯穿了如懿跌宕起伏的一生，一个由耿直性情的少女转变为老沉持重步步算计的皇后的一生。周公子无论是从眼神、还是语气，可以说把握的都非常到位了，不明白对于这样的表演有什么可挑剔的。大概只喜欢看年轻漂亮、声音婉转的女演员演戏的人，大多也不怎么能沉下心来欣赏表演吧。

带着无数差评看迅哥的表演。如懿传进入慢吞吞走剧情的调子后，我就知道这剧差不了。做人啊，就是急不得。

蛮好看，且没那么重的主角光环

作为原著党，目前来说除了前两集不太满意，现在更新的都很贴合原著，演员的演技没得说，即使是站在身后的宫女太监都没掉链子，剧情虽然慢，但是埋的线也多，不影响观感，比起隔壁过家家一样的宫斗，这个是要高级很多的，看到被水军黑一星，有点忍不住了，本来给四星，现在给五星平衡一下

万年不追剧的我为了看这个还充了会员，有毒列

此剧渐入佳境，几乎每个演员演技颜值双双在线，周迅的演技以迅雷掩耳之势深入人心。

迅哥哥冲冲冲 

冬日的风声、雪声、炉火中煤炭燃烧时噼里啪啦的声音，夏天的蝉鸣鸟叫声，晨间阳光普照宫女洒扫的声音，妃嫔们走路时衣服摩擦的声音。加上季节性真实自然的采光，所有这些底噪烘托，使得《如懿传》的呈现极其富有生活质感。

平衡一下，也纪念一下上7分，毕竟还很长，希望能上到8分，也算一个交代

平衡一下一星的…… 很喜欢周公子

又可怜又可恨

渐入佳境，说实话，找了年轻的真没法演如懿，岁月沉淀在脸上的演技才值得回味。

渐入佳境，周公子的演技真的不一般

周迅演技吊打所有人

迅姐，牛掰。从前五集的观望到现在只想说一句：怎么可以这么好看！！！


感受到这个社会对大龄女演员满满的恶意，就因为演员年纪大了所以给这部剧差评。我最喜欢张钧甯的的海兰，很符合原著。那种害怕又想和如懿共同扶持，打败敌人的勇敢。

我觉得演技，剧情，质感都蛮好的啊，那些打一星的人是认真的么。

好看！精致！可怜被水军黑的太惨了，给个五星均衡下

这才是好看的清宫剧 那些爽文打怪的没法看第二遍

喜欢如懿传的厚重大气！和延禧攻略不是一个层次的，演技派，看的爽！

周迅的演技，太耀眼了，剧中其他的演员也很不错，但是周迅不愧是周迅。

周迅还是那么戳心

前两集能吓跑一大堆观众，但是越往后越抓人，演员们的表演没得说，尤其是童谣，竟然意外的萌！

从服化道到演员、剧本、配乐等方面来说，这部剧的好与坏显而易见，难得的是无论宫女还是主角，演技都在线，单凭这点就比如今满屏都是整容脸的清宫剧耐看太多。前几集的闷都是为后面的精彩做铺垫：忍辱负重的青樱，各怀鬼胎的妃嫔，看似正在酝酿着一场压抑已久的斗争，实则彼此命运都在走向悲剧，因为从入宫那一刻起，后宫中的女人，无论谁赢，最终宿命都是孤独。

嘛，比那个攻略正经，场面大啊，女主配角演技没毛病，集体颜值也喜欢，目前来说没有比雷劈更扯，虽然都是瞎编的戏，半斤和八两，这个强点。从清朝开始紫禁城就有避雷建筑特别是皇宫，明代的时候没有，所以成天被雷弄着火。那个引雷的编剧当观众好忽悠。于正自己的剧一出，就写文踩别的剧，这都什么风气。弹幕看着真烦心

《如懿传》既不甜，又不爽，它从最开始就说明白这是个“见他宴宾客，见他大厦倾”的故事，眼前高位终究镜花水月，谁都逃不出紫禁城这座牢笼。唉，太喜欢如懿的性情了！出落得如此古典，完全不辜负“娴”这个字，真是越美好越悲情。跳过了前面两集，周迅仍是最好的周迅。

既然豆瓣都失去了公正性，任由黑子们喷，那我也只能怒打五星了。如果等剧播完，首页还是满屏一星，那豆瓣卸载无疑。那些喷女主年龄长相的，怎么这么下作，你们攻略的后妃40岁以上的还不够少吗，吃相真难看！

上来看完一两集就打一分的人不知道有多高的艺术造诣 说色彩艳俗的那帮人 知道什么叫还原吗 看看乾隆有多少花里胡哨釉彩花瓶子 那种是一个时代的审美 不要用8012年的潮流来俯视 嫌艳俗把皇宫搞成北欧性冷淡？说周迅扮少女恶心的人 划划重点吧 这部八十集的史诗剧 少女究竟占比多少呢 一个眼神变换 眼睛里噙着泪 一个皱眉 一个妆容的变化 就能感受到人物性格情绪的变化和成长 这是多么细致的表现  一堆不去看他的故事线和伏笔 去吐槽的有的没的 其实我觉得我这样五分虚高 但是见不得一上来不看什么就一分的人 

何必一贬一夸来对比、并没有觉得那么差劲难以接受。剧情明明高级一些

为什么那些无脑一星黑评还挂在前面？渐入佳境，云波诡谲，服装道具皆有可考，还有迅哥！看了一集就一星尬黑的真的有思考过吗…平衡一星 期待后面的剧情！！

一口气看完14集，这才是真的宫斗吧？周迅在那么多优秀演员里，依然那么的卓越。天赋这个东西真的气死人。我喜欢尊重我们智商的剧，人生哪有那么多金手指。看到18集，目前小高潮的部分，周公子没有演戏，她就是如懿本人

可以说烂了，选秀和面试赶场一样，皇帝国丧只能茹素这里喝起了鸡汤，乾隆是个恋爱脑，如懿要为自己的至亲姑母守孝三年，榴莲子抄都抄的这么拙劣这样可以去世

如懿传的评分真的不应该这么低，熬过前两集就见到春天了。

我就想吹爆我讯哥的演技！！！

剧组真的是用心啊，汪俊导演花这么大力气拍一个网文太可惜了，剧本实在一言难尽。有生之年希望能看到汪俊拍的《红楼梦》～

兰因絮果 花开花落自有时

因为大家的故意一星  那我也毫不客气的五星了

今夜我们都是乾隆。

有周迅就有了定心丸。

电影演技挡在一众电视剧演技面前太残忍了，开了两倍速度依旧觉得剧情拖沓。剧情空洞毫无逻辑，甄嬛传进度也是不疾不徐却丝毫没有想要快进的冲动，这个剧本真是太太太差了。周迅还是去演电影，霍建华去演偶像剧，这个乾隆演的是什么鬼，山大王吗？

年逾四十的周迅的演技，在国内女演员中没有几人能超越的，没有用力过猛，没有浮在表面，情感已经完全渗透进了骨子里。好的演员是可以在演绎的同时抛开我执的。

周迅的演技值五星。剧情本身也很好看。宫斗情节很精彩。那些说周迅公鸭嗓岁数大的，去看抠图宝贝那帮年纪小声音又好听的一众流量小花们的剧吧。

一部用心了的宫斗剧。无论是演员的演技，还是服饰，场景都在线，值得大家追啊。

真香！

以前再不好过，如今也好过了
现在我们都是如懿女孩👧

懂得留白，而不是一直撕。敢把配乐融入背景，而不是一直停不下来。同期对比，碾压……

正好有腾讯会员就看了一下，周迅开口第一句吓得我筷子都掉了，就不能找俩年轻演员演少男少女吗？周迅就算光打得再呲也掩饰不了是个特别肿的成熟女性的事实啊，看着特别心酸，这是何必呢？什么狗屁宫斗剧真是浪费时间。

如懿传前两集确实不好看，但是后面明显好了不少，这部剧走的是细水长流路线，在极度重视规矩、礼教的清朝，所有的斗争和矛盾都应该是暗流涌动式的，而不是天天明目张胆地撕逼。某攻略也不错，但观众喜欢看可能只是因为看了很爽。历史上妃子要是真像璎珞这样的，可能活不过一集。

慢慢入味

致郁的戏，迅哥演技好评，个人比较喜欢暗打光

越来越好看，大气稳重的剧，比隔壁那个宫廷偶像剧好太多了！

没追完就评 也不觉得应该打五星...抛开抄袭原罪 真的看不惯热评那几个吐槽周迅年龄和声音的人 看了这么多集下来讯哥儿完全演出了有血有肉有灵魂的如懿 声音和演技都有分寸感...也完全不觉得服装道具有什么大问题 相反感觉蛮用心...希望如懿传分一直涨涨✊冲鸭

豆瓣混进太多乱七八糟的人

哎希望有多大失望就有多大，根本没法和甄嬛传比，先两星观望吧

看了14集的会员来打分了，抛开服装年龄这些因素，故事好看紧凑最重要啊，宫斗剧就要这么拍，看的很过瘾开心，给迅哥的演技点赞，

从第五集开始正式进入宫斗，剧情越来越精彩。服装道具都很精致，画面色调浓郁，充满古典韵味，光影层次丰富，有电影的质感。伏笔很深，比甄嬛传更加隐晦。很多地方需要重复看才能体会玄机。将要跨越主人公大半生，人物众多，命运起伏，预感到将会是一部头绪纷纭，精彩纷呈的大戏。风格同甄嬛传不同，台词更加口语化，生活化。

没有超出预期 也没有辜负期待

最终还是没去某剧下面打一星，做为一名影迷的素养。不想把任何作品之外的东西代入对作品本身的评价。
18集完改四星了。祝那些叫嚣着“每个用户都有打分的权利，如懿传粉丝与狗除外”的“影迷”们观影愉快。电影的海洋里希望与你们不复相见。

粉丝滤镜

豆瓣真是越来越难让人看懂了
好与坏，一看便知

我居然都不想控诉抄袭，只想吐槽：两个一看就四十几岁的人扮作十几岁的人，脸真大、超尴尬……
（不要再吹他们的演技了，再吹他们都敢演四岁的人了。史载那拉氏四十余岁而亡，周迅饰演临终时期的那拉氏还差不多。）
而且历史上乾隆是个自我感觉极好的至孝之君，这样又心理扭曲、又不孝的霍建华着实可厌，花心于各个小老婆，亦未见深情，low爆了。
（于正是新丽的股东，他两边都赚、大赢家啊）

静静的看这部剧评分从6.7到7.2

可怜我迅哥接这个剧属于战略性失误，垃圾剧情……

剧是好剧，剧情一半未到就不细评了，只是看评论心烦，演员演员的，现在角儿的颜值都要压于演技之上了？磨皮柔肤，超强滤镜，整容脸，真是喂刁了观众口味啊。十年前佳剧频频时，可不曾见这么多人对演员颜值皮肤评头论足的。（本人95后女生）

完全是为了周公子才看的，除了第一，二集不太好看，后面越看越有味道。现在在追剧中。到了第20集，看到周公子哭，我竟然哭的比她还凶。🤣

看到现在，重新打分。这剧情说实话3分也不为过。不过那慢慢的渗透出屏幕的压抑，无助和悲伤简直像极了Manchester by the sea 给我的难受之感。还是打4星吧

令妃快点搞死如懿大结局球球了

没vip就看了两集 怎么看怎么不舒服 相信也很多人吐槽 乾隆的两任皇后 一个富察氏一个辉发那拉氏 明显乾隆更喜欢富察皇后 违背历史 这很不讨好 本来大家可能不清楚这个 这样演也没什么 奈何先出了延禧攻略 大家百度一下 发现有背历史 就看得很不舒服  然后 作为后宫戏 是甄嬛的姐妹篇 大家会把两部戏连起来看 不能主角不是甄嬛了就黑化甄嬛啊 这会让看过甄嬛的心里不舒服 这部剧的熹妃还是我嬛嬛吗 所以可以说这部戏凉了 

吊打于妈攻略那种垃圾

好丑，第一集看两个大妈大爷装嫩真可怕，导演是忘了给服化道钱了吗，是故意来黑的吗，调色用终极预告的不好吗，调出一股塑料感

虽然前期大家可能会各种吐槽造型丑之类的，可是剧情越往后就越好看。前面层层铺垫。每隔十几集就会来一个高潮。十分精彩。

这一波演员掩盖不住的老气，居然还从小开始演？？而且这剧一开始就奠定乾隆喜欢娴妃而不是富察，实在违背历史。。

周迅的演技成功挽救了这部处在风口浪尖的剧，故事叙述的很缓慢，但很引人入胜，值得细细回味，慢慢品尝。最后周迅的哭戏真的是好，绝对有代入感，看到她哭，你会不自觉的悲恸！

如懿传不走快消剧路线，而是继承了甄嬛传的朴拙稳重风格待人静心品味。迅哥脸上虽然难掩岁月痕迹，但一如既往地发挥高水准演技，仅死别姑母一场戏就让人看得跟着痛心，跟皇帝的对手戏所流露的娇憨更让人忘记了演员的真实年龄。遗憾迅哥的服饰造型缺乏高档质感。希望后面剧情保持水平，不会让人失望

如懿传刚开播头一晚，我打开豆瓣，就被首页一连串的一星给惊住了，如同如懿被阿箬诬陷了一般手足无措。但我相信时间会证明一切，会还如懿一个清白，也会还如懿传一个清白

细腻考究，并非爽剧。全网黑的风波终于过了，余下的是可以潜心看剧的人，喜。

首先不说抄袭，开播不到一小时，就有许多看过三集的蹦出来？剧情很多bug，既然皇帝那么多疑，那为什么没怀疑是钮祜禄在从中作梗？不听皇后辩解就打入冷宫？弘时随随便便就被冤枉了？先打两星观望着。

周迅的演技真的好好，说不出好在哪，但就是一个眼神都能感觉到她的情绪!

周迅演技绝了

看爽剧没脑子的猪精鲍鱼滚出去，好吗😜

四星先码，打一星两星的怕是只看了前两集吧

我觉得叫嬿婉传也是可以的

一壶好茶，需要慢慢品，才会发挥原来后劲。_ _ _ _ _ _看完了，怎么说呢，这部电视剧让我不爽而爽，不爽在于太真实，爽在于看到了难得的真实。人在真正面对现实的时候，其实都会后退的。所以不能因为有人勇敢的拍出了真实而因为不能接受，于是去诋毁。无为无不为，这就是如懿的做人之道吧。

我爱年轻的肉体，更爱沉静的演技。

打两分三分的人你们真的有好好看过电视剧吗？我觉得一点儿不输甄嬛转呢

第一，这部剧抄袭。第二，周迅的脸真的崩了，声音也太难听了，叫一声弘历哥哥简直吓死人。第三，抠图。第四，服化道太廉价了，有一场绿色背景竟然让主角穿红色。第五，盗取故宫纪录片空镜。你还有多少惊喜是我不知道的？

妈蛋气死我了就问那个令妃什么时候死！！

受不了全网黑如懿传，连刷12集，还是挺好看的，延禧攻略看了三四集看不下去了，女主长的像青蛙🐸

开局的两集有点…让人不适…之后还是徐徐的展开了一些伏笔和从一开始就存在的宿命式的兰因絮果——“婚姻自由”，喜欢本剧的台词和展开方式。

看至第十四集，没什么毛病🙄微博豆瓣节奏带的飞起。周迅挺好，演技没话说，是个人都会老哦🙄欲加之罪何患无辞~~
本来想打四星的啦，但是一集都没看完打一星的这..么多，那就给五星喽~

前两集已经定了傻白甜大女主戏的基调，不好看。跟隔壁《延禧宫略》没关系，跟周迅的颜没关系，就是简单纯粹的剧情不好看！

看到第八集，不管怎么说，这个剧还是值得上7

霍建华一直在妖娆地扭动着身体，这是触电了吗？

一边追延禧攻略，一边追如懿传，明显能看出来，剧情，演绎，灯光，服装，化妆等，延禧偏轻松轻快，如懿传偏沉重真实，针对人群也不一样，延禧就是哄人开心一下，奥特曼打小怪兽，集集都打集集赢。如懿传就是第三调解室，各说各的理，还一堆嘉宾凑热闹，想赢很曲折哟。

我受不了改历史。不相信乾隆和甄嬛作为一个利益集团，乾隆会不顾甄嬛的地位，也不相信作为乾隆最爱的富察皇后作恶，周迅的声音和脸都有出戏不服老不行，霍建华演皇帝和演道士是一个样。

随着剧情的深入，还是被周迅的演技打动。

为了迅迅演技改4星…感动的想哭，18集一出立刻涨到7分。周迅是不是可以名副其实的说是当代中国最好的女演员。

越往后看越好看，不应该是7分以下

我觉得好看

不好意思  我看如懿传这种良心宫斗剧是真的有优越感的  和古偶剧比

咋也比隔壁延禧攻略强点，怎么能这分数呢？于正高级美低级美难不是“借鉴”的，周迅的演技还是很好，但确实有点老。

看过些许评语，这年代啊，真是女人难为女人，各位主儿还是去看磨皮剧吧。看完了再评，剧作上真是想砍人，白瞎了这样的制作和阵容

可惜一帮老戏骨，明珠暗投。一群平时考100分的宝宝 集体拉低水平考个58

如懿传绝对是满汉全席需要慢慢品，延禧是快餐，盒饭，解饿。经不起推敲。周公子的演技令人折服👍👍👍

估计是大家过于盯着周迅看，而周迅在前几集演少女确实略吃力，所以一边倒の说不好，其实多看几集之后，会发现周迅渐渐打开了局面，而董洁等人的角色逐渐鲜活之后，整个剧的调性格局就比隔壁爽剧大气端庄多了。此外，目前看来剧情没有很浮夸，冲突也不显得过分牵强，期待后面的剧情和周迅的起范儿。

五集之后渐入佳境

从来不知道爱一个人是这样的，你确定整部剧（小说）不是女主在自作多情吗？雍正把甄嬛当替身，尚且知道给她位分恩宠来保护她，在华妃面前也偏宠甄嬛，为什么乾隆在慧贵妃面前这么软弱？简直让我觉得慧贵妃有皇上的把柄

女主扮相有点显老，男主演技退化也太严重了吧，看着严重出戏，再也不是徐长卿了。。宫廷剧为什么会抠图？？

第三集开始青云直上 演技格调还是吊打隔壁的

真香！
说实话《如懿传》的立意就吊打《yxgl》了。
不要说周迅年龄不适合了，这部剧本身就是年龄跨度很大的啊！
还有，周迅演技一点毛病都没有，三金影后教做人。

一口气看了6集，刚开始有些许不足，但瑕不掩瑜，随着剧情发展，已渐入佳境。剧名如懿传，配乐和画面却带着一些淡淡的不可名状的忧伤，大概是因为周迅所饰演的如懿，人在深宫，太多不如意。此剧的女主不是开挂模式，而是开启了艰难副本，有别于其他宫斗剧，这点还挺吸引我的。女演员各有特色，少有整容脸，演技也没有特别拖后腿的，好评。周公子饰演的少女青樱稍微有些别扭，好在这部分剧情很短，影响不大，相信后面的剧情会越来越精彩，打算追下去

不跟风。我觉得挺好的。

我就是前几集看的觉得什么玩意儿 后面越看越自己啪啪打脸的那种

之前就看你们闹，但看过18集，迅哥演技太炸裂！堪比教科书！（虽然之前演少女的违和感太强烈）

全员演技在线，剧情细腻，每个角色都不可或缺，突出人性的复杂和弱点，被某些雷剧粉黑得太过了，加一星平衡。

投其所好的取巧式审美 美则美已但是空洞，真正的审美是带来一股气 这股气无关是一个丝巾 或某个配色 而是创作者自身内涵所带来的 追求的从不是完美 不是迎合 更不是舒服。第三集开始渐入佳境 虽某些诸如大偏分长丝巾的造型的确有待商榷 但并不妨碍整剧的气质树立 它浓烈 高级 且耐人寻味。

如懿、高晞月、富察琅嬅等人做每一件事，都开始有了合理的逻辑，有了发人深思的动机，有了复杂的多面性，我更觉得这是有血有肉的人性。我更觉得这才是让人传颂的经典作品才会拥有的价值。

