虽然于正风评不怎么好，但是这部剧质量还可以，只要后期不拖，不乱加戏捧人，这部剧稳了

于妈虽然做了很多恶心的事，延禧还是能看的，喜欢阿佘，可是在这剧要被虐了。

于正很懂，他知道大家不喜欢看宫斗了，于是拍了一部百合剧，一群不想跟皇帝睡、压根不搭理皇帝的女人的斗争，完全反着《甄嬛传》来。女主不耍心机，也不是白莲花。但是各种主动出击，怼人从不落下风。第一次看到这种女性向的爽剧，居然看得我津津有味……/看完了结局，写了一篇https://movie.douban.com/review/9618111/。

我觉得还可以啊，怎么前排那么多差评？女主演技还行的呀，可能发型我不太喜欢。节奏蛮快，女主强硬反击不受欺负的性格我喜欢！电视剧就这么看呗，但是于妈这个人我还是很讨厌他！

于抄抄果然本性难移。。剧情和台词好几处抄袭的。。连片头也抄了。。场景搭的假到吐血。。好多都是扣图。。滤镜超劣质。。每个人物脸上没有任何阴影。。呈现出一种可怕的僵黄色。。演员演技全为负。。每场戏都乱哄哄的好尴尬。。服化道的历史错误一抓一把。。比如冒牌的十八子都挂倒了。。好丢脸

太监qj太监，雷劈太妃，被屎喷死的高贵妃，骂乾隆是青楼女子的令妃，跳楼自尽的富察皇后，继后那拉氏莫名其妙刺杀皇帝，活埋阿哥，叔嫂乱伦，令妃龙床踢乾隆，这就是粉丝和于妈吹的尊重史诗的古装历史正剧。台词写的犹如流星花园一般弱智，男主法治咖，女主耍大牌，男配家暴男，被水军吹的天上有地下无，吓cry了。

浪费一个佘诗曼

其实无论是“大红大绿”还是“灰色调”，色彩本身没有高下之分，关键看是否合时宜。画面不错，希望以后再多注重一些剧情台词，再接再厉。


这这这 完全碰瓷如懿传啊 别人拍乾隆 他赶紧也拍乾隆 女主在下水道发布会说她饰演的是令妃魏嬿婉(如懿传里令妃名字 视频我微博有) 女主璎珞这个名字是如懿传里庆妃陆沐萍的名字(原名陆璎珞)  娴妃(淑慎)的名字是如懿传里玫嫔永和宫牌匾(仪昭淑慎)  纯妃(静好)的名字是如懿传小说初期定的女主名字，并且作者用这个名字写了好几章，呵呵了


不知道没有《如懿传》会不会有这部剧。开篇秀女选秀，弄脏服饰，然后秀女嚣张跋扈，想到谁？夏冬春！于妈脑子里真的没墨了。高贵妃谭卓，妆容配音败笔，模仿华妃不成给人一种东施效颦的感觉。聂远没有皇帝的稳重，倒像是个闲散王爷。佘诗曼是亮点，可惜戏份太少。其他妃子更是不值一提。

哈哈哈哈哈哈看到贵妃跟皇后比月薪那里真的忍不住笑出来了，这是我看过最小家子气的贵妃

虽然女主一路金手指，但是看的好爽啊！生活那么艰难了，看着女主升级打怪好哈皮
虽然女主长得不好看，服饰也很丑，但是演技加配音弥补还不错。
期待后续剧情~
补充，女主后期服饰变好看了！

本来看剧照觉得还行，最起码色调不再烂俗，看着舒服一些，人物造型好像也像那么回事，还觉得挺难过的，难道于妈就要被洗白了吗？
不过看了一集之后很欣慰，于妈的剧还是那么烂，剧情玛丽苏无逻辑，人物扁平符号化，女主演技不自然，人物发型背面看很奇怪，最可怕的是台词和剧情尴尬到脸酸，妆容雷人，眉毛又出现韩式粗平眉，还有超级奇怪显得所有人都在生病的咬唇妆，。。。。于妈果然是于妈，好东西也只能学个空壳子。
而且第一集选秀女的桥段实在是槽多无口，为什么皇上和贵妃这些受过古代高规格教育的人会如此尖酸刻薄，简直一副市井小市民嘴脸😂😂

于妈这次用力过猛 服道化不浮夸不代表一定要这么“阴冷”，假大空，人物锐化过度导致所有女性角色嘴唇看着都很干裂，妆容真的负分滚粗，咬唇妆是什么鬼?剧情就真的中规中矩，没有任何惊喜，总体两星半。

16分钟，坚持不下去了。尔淳，我等不到你了。                                    实在没得看，又看了几集，不讲逻辑看个爽快还是可以的。集“大家”的宫斗剧情，小白花变食人花而已。礼仪规矩方面犹如儿戏。坏人都没脑子，贵人犹如NPC，每通一关解锁一个。

昨晚看了几集，比于妈以往宫斗剧服化道制作更加精良，画面质感好，演员演技在线，四星观望。

逻辑死不重要，爽就行？情节雷不重要，爽就行？低饱和度就是画面好看？考据个仨瓜俩枣就吹良心？于妈换身新衣就不算渣剧了？大行其道是市场选择，但豆瓣分这么高，是吾辈失职。

这次画风突变呀！不过永远也离不开抄袭，蹭热度之嫌…

于妈照搬了正午的中性灰和降饱和度之后的成片效果，质感有了显著提升，只是清朝剧应该是最不适合用正午的后期方法的，他们的操作很容易让画面中的人呈现出一种僵尸色，放在清朝就真特么成僵尸片了。

于妈真是换汤不换药……看了两集，感觉就是把色调换了下，其余的还是原汁原味的于妈出品啊啊啊……处处透露着廉价感，还有尴尬的演绎夸张的表情包……为了调色多给一星了，我还是乖乖等如懿传吧……走了您内😏

比我想的好。富察皇后感觉很棒啊

配色好看，镜头也很棒，原本可以拿个好分，结果剧情什么辣鸡？魏璎珞是什么东西？别说谨言慎行了！她根本就是提前知道了自己是女主，全剧就是“反正老娘是女主，老娘不会死，我就算气死皇上我也不会死，我就是为所欲为，怎么样？不服？老娘是女主！”。我可去你的吧！！你根本就是个活不过一集洗脚婢！！

佘诗曼古装宫斗必须看啊！佘诗曼在角色后期设定上非常霸气啊，造型好看，眉眼都是戏，超有气场很带感！就是戏份太少了，娴妃一出场就好像回到尔淳那时候。
虽然女主吴谨言这个角色大开金手指，但是璎珞这个角色有勇有谋，有智慧，挺带感的。那高贵妃真的是蠢钝如猪，那造型演技都让人不敢直视


于妈的学习能力，真乃奇人也。

于妈难得拍出亮眼的古装剧了！抛弃之前的阿宝色审美终于上线。还有，太喜欢富察皇后了！皇后是当之无愧的团宠！

于正这次的确脱胎换骨，但，所谓脱胎换骨也就是和自己比。依旧各种套路与反套路组合拳，撑死《甄嬛传》一半水平。
秦岚佘诗曼聂远都挺好的，拖后腿的演员是谭卓，简直端上来个“坏女人”程式套餐。
但后半程，的确有值得学习之处，剧情处理短平快、为全民式爆红提供话题基础。 
#结局打卡，真情错意，两个皇后与一个皇贵妃的人生命运已经够说事了。

为聂远的皇帝和秦岚的皇后点赞…看到最后一集原来女主一直没有忘记姐姐的死，我都忘了，真是对不起了，加一星吧

配乐生硬泛滥，编剧逻辑不过硬，台词一股于正味儿，大美瞳子贼啦吓人，秦岚口齿不清，高贵妃硬凹华妃人设学成了《哪吒传奇》的石矶，要不是等不到如懿传谁看这种垃圾。

请问哪里好看？？？

求求于正放过清朝吧，看看他原来把皇太极拍成了什么样子，是不是以为换了滤镜就没有于妈标签了，可笑。

前8集告诉我们：整容脸姑娘们的运气都不太好……想害个人怎么就这么难呢？

色调淡雅，质感不错，但是太压抑颓丧，不是很舒服，演员表演也不是太好，秦岚的气音总让我觉得下一秒就要厥过去，佘诗曼有点老相了，谭卓怪模怪样的差点没认出来……女主演技和长相也太一般了，白给她那么大光环，聂远这个皇上倒是挺有趣的，毒舌吐槽满分啊。

看了预告，在拿传统文化和非物质文化遗产说事，什么点翠，绒花，珠绣，盘金秀，切！先好好讲故事，别碰瓷，别抄袭，好吗？！在看正片，请问之前吹嘘的高级的色调在哪呢？！看了绣坊这一段，和深宫谍影前几集一模一样！都是追查某人死因，都是宫女间内斗搞破坏，都有个玉佩类的信物等！抄袭狗！

学都学不像，人物扁平，调色装b，还有演员真的都好丑！

为了佘诗曼来的，毕竟刚开播，先三星观望

一部哗众取宠迎合观众口味的电视剧，服化道比以前有较大的进步，然而内容小儿科，女主设定像穿越女，年纪小没读过书却比现代穿越回去的若曦和晴川厉害，胆也更肥，实在不合理啊。虽然故事发生于乾隆年间的宫廷，却像是暴发户的宅邸，一点规矩都没有，完全感觉不到阶级压迫，宫女可以到处走动在皇宫追星大声喧哗，太监敢和皇帝嬉皮笑脸，妃子没有教养礼仪，贵妃敢杀嫔妃却弄不死一个宫女，太扯淡了。这部剧处处透着荒唐不合逻辑，不知道为什么那么多人捧。

喜欢聂远和佘诗曼。女主的长相给我一种说不出什么来的感觉，但是终于不是傻白甜的人设了!于正这次还不错。

碰瓷剧，仿佛在看甄嬛传金枝欲孽模仿秀，然而台词一出毫无深度，狂吐现代词，“贤弟告退”这种台词真是服了，还有编剧周末听说就是秦简那位抄袭狂魔呢，于妈一直不敢承认。

不知道为什么有这么多人吹爆这种垃圾剧，看来于正这种毒瘤能在影视文化屹立不倒也不是没有原因的

讲真每次看到高贵妃和舒贵人在屋里商议大事的时候，我就想到宠物小精灵里面的火箭队武藏小次郎，每次都那么认真地策划阴谋，成功率几乎是0，也真是可爱又迷人的反派了。。。

剧情紧凑的 一口气看了12集 意犹未尽 色调看着也舒服 这次于妈没有乱来了 只是越到后期越套路了

服化和演员都透露出一股衰败之气……于妈这是咋了，还不如以前拍的，起码没让人第一眼就想关掉

调色终于正常了，佘诗曼秦岚聂远是我追下去的动力，

给差评的真的看了剧吗，没有于妈标签也是一部制作精良的电视剧。（看到50集，于妈请给聂远加大猪蹄子！

1、宫女自戕是大罪。
2、这是一个君权封建社会，宫女挑战君权，不可能。
3、主子为宫女跪下求情，也不太可能。
4、服饰精美，但过于简洁。清朝的旗头是随着时间从重到轻的，不可能就几个首饰品草草了事。
6、布景没有乾隆的审美。假雪，为什么不选择在真冬天拍戏呢？再认真一点更好。
7、女主表情呆滞，眼睛无神。许多情节不合逻辑，可作爽剧。
8、宫女挑战贵妃，挑战太妃，不大符合事实。
9、乾隆三十一年才提出的常服使用一耳三钳，那么请问，乾隆十三年薨了的皇后是怎么让整个后宫常服都是一耳三钳的？
正服一耳三钳，常服一钳，乾隆三十一年才改变，正服必须一耳三钳，而演员也只有那几套衣服，无法分辨，不符合历史。
10、再者，令妃历史上在乾隆十年进的宫，乾隆十三年升的令妃，当时的富察皇后是同年过世，时间都对应不上。


敢不敢让佘诗曼和谭卓戏份多一点？？？她俩要流量有流量要演技有演技，凭什么要沦为资本的牺牲品？？？以及里面的大多数人放在金枝欲孽和甄嬛传里面活不过一集

看于妈剧真的不能带逻辑……嫔妃被掌嘴就上吊，贵妃实名制下毒，宫女和嫔妃说话没大没小，都是什么乱七八糟的玩意

看片花调色总感觉阴森森的，正片看起来倒还可以，和于妈以往风格不一样，剧情还不错，女主难得一开头不是白莲花傻白甜，就是颜值实在是低了点，不太合眼缘，再看看吧

两星给佘诗曼和聂远，其余的不提也罢…

主页几个人刷的我也去看了，男主是宫斗片里皇上中的另类！看到更新补充，发现女主眼大无神，全脸嘴最有表现力，每次她一讲台词，整个下颌都在动。

等不及追看如懿传，那看看这部吧，华丽的服装，一流的表演，剧情节奏有板有眼。不得不佩服于正对古装的色彩处理的很好。这次不再是脑惨剧。而是津津乐道的耳目一新的清装传奇。

看到20集了，本来是想给三星的，但是看到小宫女骂皇帝是妓女一样，实在不好意思了，一星不能更多了。

只是希望阿佘不要毁在于妈的手里……

剧情真的很多硬伤，没逻辑的地方太多。比如女主装傻骗高贵妃，高贵妃从来没想过为啥一个傻子可以被招进宫当宫女。后来女主装傻这事被高贵妃发现了，贵妃就震惊一下就过去了，被一个宫女骗了都没去找她麻烦。女主被调到皇后的宫殿去工作，对大宫女没一点尊重，动不动大声争吵，当然皇后的大宫女们也很蠢，皇帝和皇后说话的时候她们可以随便插嘴。绣房丢了孔雀绒线，一个宫女被怀疑立刻被杖毙了，另一个宫女给皇帝缝制的衣服上留了一根针扎到皇帝，只是被杖责流放，龙体不如一团线。

放下偏见说实话四分可以打！服化道全程在线 服饰好看的不行 各种场景光线也很美。重要的是女主人设终于不再是前期小白花后期复仇了 而是一来就开大有仇必报类型我喜欢！希望后期不水不崩。

都说跟于正自己比有进步，观众们的要求也太低了，虽然《宫锁心玉》掀起了一阵潮流，但绝不代表于正就成了中国宫廷剧的量尺。脸谱化的角色，无厘头的剧情，魏璎珞呼唤雷神竟然能劈死仇人，这已经不是戏说了，这是科幻。浮夸的故事和人物使演技派们也发挥不出来，还能被带坏，比如谭卓，《药神》累积起来的好感被这位装腔作势的贵妃败的差不多了。洋洋洒洒又是70集。

觉得可以五星。 一口气看了八集。停不下来。 首先女主性格很喜欢，高能量，再者服饰妆容真实历史还原，画风也是古意盎然，一眼望去可以做屏保，相当美，像一幅水墨画，还是工笔画那种。 女主虽然非当下颜值标准的那种大美女，但是非常有特色，加上妆容服饰搭配的讲究，我觉得很美呢。 男二猴猴看

喜欢聂远和佘诗曼。剧情还不错，女主一路升级，开的金手指太大了

连于正都在努力，你还有什么理由不努力？

于妈老套路啊，后拍先播蹭热度                 别人拍步步惊心，于正拍宫锁心玉
别人要拍甄嬛传，于正拍宫锁珠帘
别人要拍梅花烙，于正拍宫锁连城
别人要拍如懿传，于正拍延禧攻略                                                      

色调好看舒服，布景也不错，女主很聪明，皇上很有趣

先插个眼。6.9分感觉略低了一点。虽然情节也没什么很特别的，女主我也很不喜欢，但整体应该在7分以上吖。

看《延禧宫略》的感觉就像是在街边吃了一顿脏麻辣烫，高盐高糖高热量，吃的过程超爽，觉得怎么有这样的人间美味，吃完了打着带地沟油臭的饱嗝，后悔我都tm吃了些什么玩意儿……

我和大家不一样，女主那谜一般的自信看的我想扇她，这种目无尊卑毫无法纪的宫女如果不是主角光环只怕早死了千百回了，说白了也还不过是个智商在线的玛丽苏罢了。再说女主能稍微眨眨眼让人看到你的演技好嘛？

高贵妃是来做笑话的嘛，跋扈也得看看自己的家世与恩宠才好。

阿佘演技自然是极好的，只是这富察皇后演了这么多年怎么还是知画的味道，毫无皇后的气度。

求粉丝别吹台词了，尴尬不哈哈哈哈，尤其女主扯谎说大树托梦那段台词惊我一脸，奴婢给大树挠痒痒至今难忘。

优点是眉毛终于不是一字眉了，服装也不错，但这个色调也请粉丝别吹了好嘛，并不见得有多高级。本想给个及格分，但某些粉丝真是讨厌，还是给个一星。

女主喜变雷神，可喜可贺，可喜可贺。

我想给四星。聂远这个版本的乾隆不按套路来。甚是有趣。哈哈哈哈哈哈。好看。有点中毒。

娴妃阿佘跟皇帝皇后好有吸引力，女主就很不讨喜了。于妈在服化上真是矫枉过正。

居然还可以，贵妃嚣张得有点脸谱化，皇后的宫女戏真多

于妈翻身作品。主要是观众们对古装宫斗剧太饥渴了，连前不久的深宫计也愿意追着看。这剧可比深宫计强太多了。

特地为佘诗曼看的，高贵妃真的是又丑又蠢，璎珞人设真的挺讨喜的。


听起来比看起来更喜欢——它竟然请来了《金枝欲孽》的配乐班底：曾创作出“笛子二重奏”的陈国梁、“咏叹调”的女声原唱李君筑、负责萧与笛子演奏的谭宝硕，三人再度集结参与本剧音乐创作，这让我等金枝余党顿时连耳毛都喷张；给佘诗曼配音的是苏柏丽，分分秒恍惚尔淳还魂。 

发泄你愤怒的爽文，没有女主光环你是活不到最后的。撕逼很反转都很的特别爽，就是魏姐每次撒娇扮女人，都容易不寒而栗。。。前一半靠皇后和高贵妃，后面靠聂远和佘诗曼撑，想想如果去掉这4个，就魏姐和一堆整容鬼，应该也看不下去的。。看花絮，撒糖部分应该有很多是聂远老师的设计，真的是太戏霸了，给他点赞。

女主是腹黑心机，睚眦必报的狠角色，一改以往傻白甜的人设，看得很解气！布景、服化、演技都在线，唯一不足是女主光环太强大。

为了阿佘决定看这部剧，结果感觉意外不错啊。尤其女主性格不是一般的暴啊，一言不合就动手啊，看着挺爽的，不受气。秦岚和聂远演的皇上皇后也意外深情有爱。于妈剧这回居然不辣眼睛了，再追追看看。


B站疯狂推送下，误点进去看了个片段。

弱智一样的台词和剧情。

皇帝给皇后送荔枝，皇后居然BB，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。念得一脸陶醉。皇帝居然没给她个大嘴巴，是真爱了。

皇后让一个宫女照顾荔枝，这宫女居然拒绝了，bb什么怕照顾不好……要皇后再劝才肯答应呢。

啧啧，这都什么鬼。

服化也丑。发髻的梳法太偷懒，全剧一个德性。中分丫形线，好难看。

可以说从里到外没有任何可取之处。

于婊就是来毁高级灰的。

1看得出，于妈努力了；2高贵妃用力过猛，就没人提醒她收着点儿劲儿吗，仪态好差；3宫女普遍胆儿肥，话太多；4金枝欲孽的bgm不时出现，甄嬛传的影子时隐时现

于妈新戏还不错啊，节奏蛮快的，男主皇帝演的不错，很有感觉。女主开挂了，所有人都被她巧言令色蒙混过关了。

剧情紧凑 我给四分 于妈这次找的女主颜值一般 但是人设特别带感 爽

看了两集。颜色调得太过了，显得所有人都不怎么有生气。剧情反正就这么回事了，大家都不讲究again。好在女主的人设比较刁钻，收人头收得比较爽。谜之减压。这么多年了，我还是怀念聂远的腮帮子……

3.5。富察容音去世后，可看度急转直下；尔晴领完盒饭后，就彻底泄了气。

很喜欢这剧的调色，妆发也很有感觉。这个皇帝真有意思，毒舌就算了，还一言不合就拳打脚踢😂，剧还不错，就是配音有点怪。

台词还可以，有点味道，整部剧调色比较清淡，没有于妈之前的剧那么辣眼睛，感觉女主不太能撑的起来，看看之后怎么发展吧

抄袭痕迹略重。。

看了前20分钟感觉这个剧质量不错，服装道具还有色调都蛮好，看起来剧情也不弱智，里面的女演员也蛮好看的。就是里面演员的台词功底还需要再改进一下，像背书一样有点难受。还有一点想说的就是那个香粉不会走两步就蹭没了吗？怎么能那么持久

剧情一般，没深度。清宫题材几年有点开发过度，导致对这样题材的剧有点不感冒。

第四十集聂远与秦岚的大段演技惊艳！本来以前对他俩无感的，现已加入演技派套餐！

我都想给皇后做丫鬟

作为下饭爽剧可以说很不错了

于妈剧服装终于不再花花绿绿了，但女主怎么长的这么不讨喜，咬唇妆好怪异。

陪老婆看了两集，不管什么场合，宫女太监都可以随便插嘴（插皇后太后皇上），不管什么阴谋，大家说起来都从不要求侍卫退下（哪怕毒杀皇后），不管多大糗事，都不会有人被杀了封口，表面很匆忙的太监，会无故停下来给宫女解释剧情，笑点也尴尬，所谓计策，就是抢在别人面前说话，谁先说谁就赢了。

之前看tvb就觉得佘诗曼不好看，这剧里的造型更糟。。。

哈哈哈好看啊，看的蛮过瘾的，节奏快，女主人设好，还挺带感的，调色音乐演员都不错，于妈转性了？

男主角怎么这么毒舌，哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了

看了几集觉得制作真的很用心，是我喜欢的古装画风，超爱女主人设，希望后期不要白莲。不过还是最爱秦岚和阿佘。

改成四星----先给三星吧，心里觉得给四星也是可以的，但是毕竟60集，又是于正的戏，想起以前被于正支配的恐惧。
这次于正真是抱着造航母的心态造《延禧攻略》，找来了《金枝欲孽》的配乐团队，无限重复十几年前的经典配乐，每首配乐都像《金枝欲孽》的变调，前4个音节相同，后面就拐到新的调调上去了，还找来了佘诗曼，换回宫斗粉的记忆。
人设上面看到了《金枝欲孽》《如懿传》《甄嬛传》的影子，也算是很聪明的做法。
抛弃了于妈的招牌色，大红大绿的狠狠撞色，他终于还是认栽了，算是业内毒瘤终于知道了什么叫做正常审美。
真不希望这部戏质量好啊，毕竟于正的，就怕他一旦翻了身，又开始故技重施。
不过不得不说，他做编剧的时候，从来不是个合格编剧；但是做制片人的时候，确实是个狡猾和聪明兼备的制片人。
靠！

老套的剧情，装逼又耳熟的对话，故作高级的调色，真的没意思

我竟然会看延禧攻略，我是有多无聊
看了3集，一堆槽点
1 主子说话，下人一直在插嘴，
2 高贵妃写在脸上的，我是恶人，呵呵，
   皇后，一宫之主……，感觉还不如铁梨       花的赵司令的大太太，大宅门的二奶奶
3 皇后的弟弟，文武全才，叫住魏璎珞，说：不要瞧不起男人
4 这俩颗星给片头曲，和片尾曲，
5 制作很不错，衣服，画面等等，但是剧情在搞笑吗？所以说剧本才是王道

好看，连着看了10集，女主性格太喜欢了，皇后温柔的声音好听，皇帝神吐槽有特别有笑点！拜托后期别崩掉！！！

除了服装、布景和摄影可看，乏善可陈。宫廷内只会是暗斗，不会是明争。这种赤裸裸的争斗看起来就像是玩过家家，人物怎么只会有善与恶、精与蠢两种分明呢，未免也太把观众当孩子了吧。

这种不费脑子、不磨叽、技术含量低、报仇短平快的爽剧，真是工作之外、茶余饭后解毒化瘀的良方，又不伤神又解恨。有道是，是FOOL不是WHORE，是WHORE躲不过。

低智商强情节，挺唬人的。魏璎珞能存活，是因为每次都遇到比自己更傻B的坏人，所以这基本就是一部看谁比谁更傻的剧，说到底还是看编剧和观众谁比谁更傻。

宫斗剧反类型，上市新口味，另类金手指，释放了观众对现实生活中的权力焦虑。

谭卓好歹也是混过几个艺术片剧组的，怎么一到于妈剧里，娘娘睡觉不卸妆这种事都干得出来，表演也是脸谱化地不行。

没有想象中差，意外的好看

女主角的反应真的超级快，在职场上，这样的性格最受领导喜欢了，而且剧情还是很合理的，没有强行解释，人物性格与言论一致，一口气追完八集，只能说女主真的是机智与直爽并存

情节看得下去，女主没有气场，凑活看吧

以往的宫斗戏（以大红灯笼高高挂为鼻祖）都还能对后宫这种荣辱系于一人喜恶的争宠体系 以及扭曲的互害生存法则保持一种批判视角 只有这戏完全让你感受与人斗其乐无穷的快感 是每斗必胜的成功故事 看的人背脊发凉

本质恶臭玛丽苏，女主角金手指堪比大腿粗，真是无法无天，看着都替其他人感到憋屈。傅恒是抖M吗，没做过的事情你让别人给你捅刀子？这是什么逻辑，你是智障吗？希望娴妃黑化收拾女主角。片头做的挺美

一直对于于正的剧印象不咋的，没想到这次出乎意料，比想象中的要好，希望后面不要烂尾。

升级版睚眦必报的耿直挂女主性格还比较讨喜，看着爽利。谭卓这角色真让人讨厌，服化道和打光ok，其实能看出于妈想一雪前耻的心思。补：富察容音真是白月光啊，聂远CP感爆棚啊！我真情实感动容了。

7分于妈还嫌低？？？披着糖衣的金手指玛丽苏说到底还是金手指玛丽苏而已，哪来的勇气要高分？？？

最近好難得有看第一集就一直接著看下去的劇！劇情緊湊！色調場景好美 非常喜歡

我本来很喜欢延禧攻略了 结果如懿转出来之后各种谩骂败好感

原本就不是正剧，因此剧情漏洞百出也在情理之中，模拟职场升迁的步步通关，在如今的时代可算很应景了，极为精准地掐准大众喜好命脉也算棋高一着，不断地反套路让观众欲罢不能，是谓有毒；最值得称道的是配色营造的质感，几乎可以用赏心悦目来形容，淡雅素净清丽温婉，加上主配卡司总体合格，总体非常讨喜；白月光皇后与女主的百合cp堪称全局最动人，赢得最多好感。

说好的爽剧呢，女主每次化险为夷的方式都让我觉得编剧你是把观众和宫里的人都当智障吗……皇后、几个娘娘和皇帝到都还不错。

看了两集过来的。整体上服道化布景都比于妈以前的剧好很多了，而且色调也不会辣眼睛，剧情整理都还可以吧。3星观望。

为了佘诗曼看的，佘诗曼演技好好啊，自从宫心计就觉得她好厉害。

70集居然能坚持都看完。玛丽苏真的万古长青，就看创作者怎么赋予时代精神了。

爽爽的下饭剧。没有所谓严谨和考究，于正说的一切都是xjb吹，但是很下饭，两星半是不亏心的。聂远太棒了。但是我讨厌于正，我就是要一边看片子一边骂于正，我就要为了于正给两颗星，一想到于正这个傻逼会视奸豆瓣我可是太开心了，骂的就是你，以上都是大实话。现在于正酸豆瓣评分不公？好的我改成一星。引天雷劈死太妃哈哈哈哈哈，我怎么觉得你是想雷死观众。

分数太虚高了，陈坤真的一般……半集就看腻了...

如懿传要点脸，一群给如懿传打五星的，给宴席打一星的，没谁了。

大长今+甄嬛传+蹭如懿传，于正真的投机倒把能手，和所有的逼都让女主角装了

戏都演在明面儿上，于理不合的地方也太多了。

能做到的最后的仁慈，就是多加1星给滤镜

目前来看还可以，打光调色比之前的剧好多了，聂远挺不错的，那个高贵妃看起来也太老了吧

0811纪念一个被虐到和室友抱头痛哭的夜晚，秦岚演的富察实在是太美太温柔。0826正式追完，又被傅恒诓了一波眼泪。学到的技能是：嘘。

三星半。追追停停终于看完了，没有挤在大家蜂拥的时间段来评价。回想一下最大亮点还是秦岚、佘诗曼和聂远吧。虽然富察皇后前半就挂了，但表现着实对得住白月光的定位。聂远可谓是经济适用型男演员了。

女猪脚真她妈的丑，于正大傻逼，大傻逼 哔哔哔

我非常愿意原谅这其中“计算”的成分，智识、动机上的幼稚，也非常愿意把赞言送给这位“表演上尚青涩”的女主角，她是女性主义在当今的一面镜子，是激荡的性别观在流行作品里的折射。她指出了反抗的意义，且不回避个人欲望的流露。

虽有各种各样的细节纰漏和逻辑错误，但本剧确实是一部情深义重的作品。升级打怪的爽文风格，从网文改编影视时就喊出的口号，直到这部才像模像样。有两个优点：一是剧本虽离不开后宫争宠（这是历史命题无法脱离），也没有像金枝欲孽那样作出更深刻的内涵主题，却在情感上缠绵细致，情理之中，尽可能的写出来与皇帝之间的感情，后宫是大型密室，两个人如何培养感情，剧本都很认真的错落有致的去描写了，而不是只有与将军太医偷情一条路可走。二是对所有人物有照拂之情，电视剧群戏很差，但群像绝佳，几乎做到了最好的“通俗小说”的水平，在人物刻画，每个角色都有自己的人生，也都不会走出自己的人生命题，来龙去脉做的很细腻，每一个人都有深情款款的高光时刻，连青莲这种50场戏不到也被刻画的印象深刻。我相信这是一部伏在大地上看情感的作品。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈还能招天雷杀人哈哈哈哈哈哈哈哈

哎呀送给于妈！

凭什么评分比甄嬛传低那么多

每日一问：明玉今天领便当了吗

高贵妃的造型妆容真的超级吃藕，处处在模仿华妃，不敢相信她是药神里的思慧，剧情和甄嬛传有点像，女主还挺虎的。。更新四星，我成了皇后脑残粉，爱我皇后娘娘

看着还行 色调不错 不知道后面剧情如何

台词也太差太违和了吧，滤镜太厚，五官都虚化了，剧情太没逻辑

我聪明伶俐，心直口快，任性妄为，呼风唤雨，不管怎么闹都死不了，贵人们舍命保我，我只为复仇把皇宫闹得天翻地覆，永不知足，让你们对我又爱又恨，欲罢不能，最后，我依然是一副清纯少女的模样。此谓集所有表之大成的中华田园祸水表。此剧之后，中国诞生了一个基于二次元世界观的新剧种：爽剧。

说看好的感觉就是屎吃多了，吃上瘾了，这一次的屎不过是换了一种方式拉了出来，以前的屎都是水状糊状米汤状，这次是成型的条状，于是众人纷纷称赞:这次的屎是超长发挥拉的屎，软硬适中粗细合适，拉的舒服拉的正常，没有里急后重没有绵绵不绝，然而，它内在还是一坨屎。

蹭如懿传热度，臭不要脸。弱智喜欢的

不错挺好看的，节奏紧凑，演技在线，除了集数多点其他都还好

我去，于正还是那个于正，随便他怎么弄，依旧摆脱不了，这么低智商的剧情，就举个简单的例子吧，高贵妃说纯妃呢来给她请安，居然说了句“一年三百六十五天”这么劲爆的台词

当女性被消费话语收编，成为消费主力，就会出现女性为主的起点爽文。当“古典”套路弥深，就会出现反套路。非常适合观众进行文本盗猎。（莫名想起洪美恩的看《达拉斯》）仔细审视背后的意识形态，倒应该欣赏，在众多宣扬比狠哲学的电视剧里还天真地推崇做自己，将宫斗剧拍成非零和博弈，这种正能量处理不错。但是不知道不顾情节、人物来做这点是好还是坏。（八倍速看正好）可这部剧难看的吃相和营销手段让人作呕，两星不能再多。

因为于正太不要脸了，所以特地打一份，于妈剧一个眼球都不会给你，看于妈剧就是拉低中国电视剧的水准

？？？跳着勉强看了几集，真的看不下去。剧情真的太扯！服装造型无法忍，太粗制滥造了！！！

于妈一直懂观众的，从色调可以看出来。这部剧色调我喜欢，演员也没太多问题。

设计是把国产剧升到了一个新高度，就是心理学水平还是离美剧还差不只是一条街。

于正还是有点才华的，这部剧在今年的电视剧中让我非常期待的一个，看了两集，还不错，继续跟。

超级喜欢皇后，太温柔，特别美，而且特别善良。有没有感觉那个高贵妃特别像那个花姑子里面的那个女妖怪啊！看的都特别害怕

剧的色调看着就很舒服，这应该是最近的国产剧里好看的了，戏也好，皇上也很有意思，我可真是太想打死高贵妃跟玲珑了

2.5 / 两天赶了40集弃。最明显的优点可能还是有意识地突出了女性与底层的互助成长（甚至有想到塞隆的《塔利》）。但作为宫斗剧天花板还是太明显，女性主义为表内核（的内核）还是丛林法则强者通吃那一套。女主形象再“立体”也掩盖不了她一开始就是技能点全满可以“做自己”的强者，剧情再曲折还是一个给她用比以往宫斗剧更高频率打怪升级的游戏而已。感觉能在这个当口火起来和药神、好戏、西红柿中蔓延的阶级与性别焦虑还是关系匪浅。于正那副人精脸隔着屏幕真是越来越清楚……

不错啊，喜欢佘诗曼，什么都演的超级自然。

这就是所谓的服装精良，还原历史？？？换个色调就高大上？？？别自欺欺人

女主的光环真是亮瞎狗眼

于妈还是那个于妈，如你所愿

为了帝后cp打卡，还有剧里的调色。诚然服装道具不是那么的完美但是意外的有点质感，剧情看过前六集感觉还可以，还有为了等清宫剧等了好久了

服化道吹上天，也拯救不了坑爹的台词、剧情和三观。聂远作为童年男神，演技是真的好，苏却并不尴尬，为他多给两星，没原则的我捂脸遁。

我就想说，皇后是白月光，明晃晃的那种，一看见就挪不开眼那种。

作品会反映导演的价值观，这是一定的。于正这人，玻璃心，爱作妖，他如果是个女人必然属于爱出风头的那一类（玛丽苏）。因此，他的每一部剧我都抵制，越精致越抵制，我想看看他那颗玛丽苏之心到底什么时候才会死，再说一句抄袭狗。

这不就是照着甄嬛传换汤不换药的又拍了一遍？【对不起现在看到26集我已经爱上皇后娘娘了，皇后娘娘我心里的白月光，我反水，我打脸，真香真香，2改4】

我个人还蛮喜欢看宫斗剧的，会追下去，色调看着蛮舒服，希望之后的剧情要撑住，千万不要注水！！！

到第四集于正的尾巴就露出来了，一群宫女对着帅哥侍卫尖叫。。这是在宫廷里啊。全剧没有美女，女主苦瓜脸全程无表情。情节不知所谓，贵妃的盛气凌人太刻意，皇后的娴淑又太假，发怒，悲伤都没有剧情支撑，演出了假大空。一众人物人设立不起来。最后，get不到秦岚的演技，演员三个耳洞膈应人。

追到十几集，弃。都在说于正有所变化，其实他一直都在根据市场需求导向改变套路，不是于正变了，是市场和需求变了。内里的剧情设计依旧偷懒和套路，魏璎珞这个人物与傻白甜没有任何差别，都是一种极端人格的诠释过度，没有任何可信度。在她身上感受不到作为一个“人”的任何味道，都是机械的前进罢了。

我打开电视耳朵被强奸了一下

女主角有点令人讨厌！其实人们更爱看贵妃娘娘们斗法，这些小宫女儿的鸡毛蒜皮的小事就cut吧！大家时间宝贵，别拖戏演这些没用的！

冲那些只看了十分钟却去隔壁故意一星的我也要回礼 瞪眼嘬嘴毫无演技的玛丽苏女主真看不下去:)  最新打脸实锤：抄袭如懿传同人文哈哈哈哈哈 年度最尬

于妈碰瓷减一星，事实上这类yy宫斗剧对现实及青少年成长有百害而无一利，40米大刀还轮的这么爽，粗看很解气，但其实真真庸俗媚俗恶俗，完全谄媚大众，毫无风骨。聂远和秦岚等几个老演员演技不错，望珍爱生命，远离于妈。

实质还是个穿越剧，以现代人价值观玩后宫打怪游戏而已。于正好一个产品经理，互联网思维拍电视剧，反观众大都已看腻的宫斗戏套路，直接跳过养成期，一上来一刀99级技能全满，观众不爽谁就帮观众干掉谁，一切以用户体验爽字为准。除了硬件，人物故事之类的都无法细看，沦为配制反套路新鲜感的道具，满足的则是大家对现有秩序（处世哲学）的破坏欲和报复快感，打破“嘴上笑嘻嘻心里麻麻批”的虚伪，替观众把真实想法付诸行动，然而骨子里其实还是强者哲学那一套。勉强当作下饭剧看看吧。2.5

比最近同期的一些网剧还是强些，女主颜值不够人设来凑啊。

为佘诗曼来看的，期待后期黑化继后上线😎

不值7分，除了傅恒其他演技都在线，服装也美，但编剧太差。台词和剧情一塌糊涂，和甄嬛传比实在差太多，比如女主千辛万苦进宫为姐复仇，好不容易找到杀死姐姐的真凶，以为会如何权谋算计报仇，结果仅仅是女主质问凶手时，凶手突然被雷劈死？如此敷衍的死法让人感觉前面费尽心机的找真凶显得头重脚轻。

看到某热搜上一条延禧攻略百合线，感觉挺有意思就去看了。秦岚和佘诗曼都是有颜有演技的小姐姐哦⊙∀⊙！

受不了，一个丫鬟怼天怼地的。长相也不是女主的长相，撑不起来。秦岚的白月光炒作有点儿过了。如果真的这么白月光早就死翘翘了。高贵妃也坏的太没心没肺了。没有深度。

塑料清宫剧，但这次配色是真的要赞

于震的剧这次尝试换色调了，显得质量高一点

1.女主简直快餐供应商，不是在发盒饭就是在做盒饭，反套路升级爽文不要太解压哦。2.怼天怼地目中无人的高贵妃，被烟花烫伤感染致死，真是在阳光下暴毙在阴沟里翻船。3.令后大旗不倒，卫龙女孩常在。

每一集的爆点都很多，像是在持续注射兴奋剂。帮你凑够7分吧。

一口气看了五集，意外地好看。女主的性格我很喜欢，还带着一股狠劲儿。色调服化和场景都很用心，于妈终于放弃大红大绿了。佘诗曼前几集戏份很少。

先来找个位置
现在看过去还不错的

《延禧攻略》看到十八集，有点疲惫了，全剧就女主最聪明，啥话都敢说，啥诡计都能戳穿，把皇帝都骗得团团转，她不当皇帝简直太委屈了！ 

两星敬给它无能如何带给我暑期快落。扣分项以一个例子来说吧，我妈这种佛系大妈看完之后得出的结论是：养女儿就要养魏姐这样的，省心省事儿，富察家的俩孩子再好存活不下来也白搭。是吧，依然万变不离其宗的合理化丛林，美化到让丛林普世的境地最可怕，假意做出理想主义很美很令人扼腕的姿态但终究归属地是坟墓。不要说言情剧不需要计较逻辑和三观，正因为大爆，输出面积甚广，更应该计较它发散出的东西携带了或者反馈出怎样的民意。

还可以，比之前的有进步，希望于妈继续努力

生抄硬搬，狗血污眼。

可算完结了！最后一集看哭是怎么回事！高贵妃和袁春望是在用演技隔空凑CP么。

除了服化道还有别的能吹吗。。。谭卓演的是什么鬼，皇帝难道喜欢这口？抖m？丫鬟们一个叽叽喳喳的我听着都烦，皇后嫔妃们居然还挺受用的？女主低配罗海琼，双眼瞪得像铜铃，还没神，演丧尸吗？聂远签了于正？真是没出路了，一大波玛丽苏预订中。另外，宫什么斗？知道什么叫宫斗不？我都想跟剧里这些乖乖讲道理的傻白甜做盆友了好不。。女主这么怼天怼地才不是伶牙俐齿，主角光环堪比天狼星了，我要是皇帝贵妃那些人，早撕烂她的嘴了，居然还有时间给她狡辩？？？

服装布景道具精良，大部分主演演技都不错，尤其余诗曼和聂远。剧情将就，情节推动的细节处比较粗糙，但好在利落，不烦人。

目前看来还不错，服化道一流，剧情不弱，三星半。

挺喜欢看的，女主终于不是傻白甜了，腹黑。色调很美，一口气看了12级，剧荒的日子还是可以看看的，就是她们的唇色我真的看不惯！几个妃子各具特色，皇上腹黑怼死人啊！现在感觉跟甄嬛有点像，看以后剧情发展！

给大家讲个笑话，于妈说他想拍历史正剧

于妈还是那个于妈，人物浅显的一眼就看明白，台词依旧直杠杠的完全无内涵，剧情无功无过将就看。可以夸的只有服化和画面了。为了看阿佘我会再努力坚持坚持，实在不行就cut见吧，其实对宫斗无爱啊。坑我女人，就这样吧，于妈这坨屎永远也别想扶上墙

布景和服饰都很美，但打光太黄，妆容太苍白。台词有点low，加之几个演员配音不好，台词功底又差，显得有气无力，忽高忽低（尤其是高贵妃，不针对谭卓）。剧情一般般，还算凑合，还有女主演技不太靠谱啊（眼睛瞪得太厉害了，肢体动作也挺浮夸的）。打个两星既是对工作人员（除于抄抄外，抄了多少梗懒得去扒，明眼人一眼就看得出来）的鼓励，也是对剧本身的失望……（原两星评价）
——————————
看到14集，觉得可以升三星了……
（另外说抄袭甄嬛传打一星的人，我非常同意你的观点。那希望你也去甄嬛传底下打一星，毕竟它也是抄百家的。）

于正摆脱了大红大紫的彩色系 画面看着还不错 剧情不智障 暂时四星

3分吧。 让我最受不了的就是魏璎珞从头到尾没有一丝慌张。 我感觉不到她是个人，就好像开了上帝视角，每次别人陷害，他都能马上想出对策，还可以反将一军。 其他服化道全部都超级完美 非常舒心。而且一开始也是被璎珞的反套路女主吸引的，虽然不喜欢这种设定，但是我爱里面大部分角色，都塑造的特别可爱

不是加了低饱和度滤镜就是好色调；剧情过于弱智

借用北青艺评的评论：“一个差等生上了及格线，竟然会带出一波“细节吹”，以致鸡飞狗跳的后宫乱斗也带上了几分品质的滤镜。但多看几集下去，毫无逻辑和常识的脑洞大开，还是那个正宗的于正玛丽苏配方。” 灰突突的滤镜已经成了画面质感的标准了吗？饱和度存在的意义不是为了分色彩的高低贵贱。

两颗星全给服化道。抛开服化道，还他妈是于正那尿性。主角光环开的尼玛飞到天上了。女一号是炸弹投胎的吧。

去年春天去过几次这个剧组，映像不是很深刻，那时《如懿传》也在横店拍摄，题材和人物类似，但大部分时间去了《如懿传》，因为嫔妃多，宫女多，明星都是大碗，伙食又超级好！

爽剧本人啊！但一次看太多集会有点疲……斗的太频繁了，一分钟喘息都妹有，总想让璎珞歇会。//看到50多集，吹爆佘诗曼的演技～～终于懂得欣赏佘诗曼的美了！！但前期富察和璎珞，和乾隆感情都太深，后期实在磕不动璎珞和皇帝的感情戏，璎珞为了报仇用计谋博得皇帝宠爱，实在甜不起来！

正剧包裹着的打怪升级剧，最好的一场戏大概是第六集那段深夜的歌声：谁说恩爱永不朽，碎了千金裘。因为工作原因竟然追了几十集……

为了男主一定看，皇上毒舌又可爱，很喜欢女主性格，不是傻白甜，还有佘诗曼和秦岚，色调也很舒服，唯一有点就是嘴巴颜色有点怪异，不过剧情还不错

女主角长得像panpan，虽然服化道好了很多，剧情还是很傻很没逻辑啊。感觉就像日本的豪斯登堡一样，再像模像样也就是个主题乐园，不是真正的城堡。

追完了。真是忙死了，又追此剧，又追《如懿传》。粉富察皇后，一颦一笑都喜欢。宋春丽我也喜欢，从《老道口》就很爱她，这次老太后拿捏得多好。珍珠这个丫头，我喜欢她略突的牙齿，忠厚老实型，虽然只是些跑龙套的戏。袁春旺是不是演得太话剧了？感觉挺过头的。佘诗曼厉害了，最后的一场戏很动人。看的挺开心的。

第一次觉得于妈的剧回到美人天下的水平，哇呜，追的带劲

最后十集是什么稀烂玩意

剧中站在“正义”立场的角色说出口的话都是站得住脚的，任何一个年轻角色开口都是一身正气，直到情势所逼开始“吃人”都是合理的，比绝大部分同类型剧好太多了。虽然我不爱看宫斗，但必须夸一下这剧的美术、分镜，场景、运镜太漂亮了，任何一格画面按下暂停键都是美的，对称的，真的跪服，太好看了。在我心里是电视剧界的《布达佩斯大饭店》，今天微博上看到了调色师解说调色，心悦诚服。这剧唯一的缺点是女主角的演员，颜值演技都差其他角色几分。嗯。看了三遍。

慕名而来，但女主的演技实在不敢恭维，而且主角光环都快溢出屏幕了非常出戏，所幸一群配角出彩，还算能看下去。配角也拯救不了这个玛丽苏大剧了，有种被侮辱智商的感觉……

谈不上国剧翻身吧，靠它？那看来是没什么希望了。不过，最起码服化不辣眼了，但我觉得很小白，不拖沓是不拖沓，宫斗的很没水平，于正一直也没拍出有水平的宫斗来，可能是他文化底蕴不足吧

剧情无脑。主角光环太强😓

富察皇后，一路走好😭

秦岚扮出来的气质还真的挺好的 是我喜欢的那种类型 皇后的悲剧故事显出某种时代进步 世间之悲莫过于不得已 除此之外真是不行 也是难得看一部不说人话的电视剧

女主金手指开到天上去了

昨天比着隔壁那个传看了延禧，不得不说人物、场景都深得我心，特别是秦岚，太好看了，要什么皇帝啊我要跟皇后双宿双飞！

上周实在是被评论刷的好奇了，硬着头皮刷了几集，太尴尬了…已弃。

2018年了，果然还是有人吃于正这一套。言情剧换个背景就成古装了，原则性、基础性的错误都视而不见，知道是瞎胡拍反而就真的一点要求都没有了。

我对于正的剧印象一直都不好，没想到这次的剧质量还不错，挺出乎我意料的，男女主演演技在线，剧情不雷，女主不是傻白甜，挺聪明的，编剧对剧情也是很用心的

讲真，魏璎珞这么张牙舞爪的宫女活得过一集？

看到现在觉得剧情什么的目前还可以
女主人设还挺可以的
里面也有很多眼熟的演员
但是这个集数也太长了
希望最后不要崩吧
最后这个色调虽然一改以前的浮夸
但是还是有点怪


这种弱智的电视剧居然这么高分，不过估计也是了，给这种水平的剧高分的，本身应该也就是目标受众，和这种东西本身的水准是一致的。

我不明白为什么有人看这傻逼剧

女主好烦

本来以为于妈变了，没想到多看几集还是被雷得外焦里嫩。帝后是喜欢的，尤其皇后。女主又是玛丽苏一天到晚打嘴炮，能活过一集就因为是女主，宫女们一个比一个冲。既然想在清朝宫廷的背景下讲女性成长就尊重一下时代背景可以吗？用现代都烦的那一套硬开金手指放到古代还一天到晚吹逼什么尊重历史，恶心。

看得下去 还算不错 喜欢皇后和皇帝

佘诗曼最后一集的断发让整部剧都升华了...

个人认为是于正这些年最好看的剧。首先，画面精致，服装配色也一改之前大红大绿的配色风，而是较多的选用米白 淡黄 黛青色等比较护眼的配色，画面真的不错。剧情上也非常解气，并不是那种女主傻白甜一句全靠主角光环的那种。而是，女主一开始便是个性强势，受不得半点委屈，并且智商绝对称得起那么高的心气，也是这些年的宫斗剧中比较不一样的存在了吧。看到网上的剧透感觉跟想象中的很不一样有点小失望，剧情上也确实有一些小瑕疵，不过绝对不影响观剧。早知道我以前可是于正黑粉，我看了三集才特么发现这是于正的，但这时我已经无法从此剧抽身了。。。

比甄嬛差远了，甄嬛传逻辑严密步步为营，符合清宫规矩和逻辑。这剧完全抛开逻辑直接开挂啊，就说高贵妃吧，她凭什么飞扬跋扈，让深受皇帝宠爱的皇后让他三分？她有什么资本呢？甄嬛里的华妃家世好，长得好，皇上也宠爱她，她恃宠而骄很能说得通啊。
这种爽文模式开始几集还行，后面就不行了。很水。

主角光环太过强大，打怪升级、短平快快速推进的模式让宫斗看起来太小儿科，剧情漏洞百出，正反实力太悬殊，几乎没有斗的概念。女主魏璎珞与太监袁春望表演太过用力。

为什么一个宫女，只要一吼，不管是总管、嫔妃、贵妃甚至是皇上，智商全部下线，气场也没了，任她放肆。女主光环太过于强大了，而且有时候她理直气壮的一本正经，其实那些话也经不起推敲，只不过她声音比较大而已，感觉太假了，而且服装并不好看，有几件庄重的还可以，有些就太花里胡哨了。

于正重新来了一把宫挤兑步步惊心的把戏，居然破天荒的开始洗白了，带着女主那克夫脸离开大众视野吧，还没红呢，就耍大牌

滤镜太刻意了，看到乾隆动不动就把女主压在床上我才反应过来，哦这原来是古装霸道总裁爱上我的偶像剧+爽文啊

就冲如懿传都能6.6，那这部就只好五星了

看完了，终于可以早点睡了。即便被剪成这样，还是节奏感十足，演员和服化道那么好，就不用多夸了。让我觉得额外受教的是剧本对于配角的描写，没有脸谱化的人，每一个角色都很丰满立体，所有戏剧化情节都是始于“角色”，又终于“角色”。另外，璎珞到最后依然人设不崩，为了追寻姐姐死亡真相而入宫，过了七十集早已物是人非居然还能回到源头，娴妃说出璎珞动机的那一刻，这片子在我心里就是五星了。

扛着反套路的大旗，显示着编剧不该有的歪心思。说是还原清史，只不过就是把字典上的话照抄进剧本里。号称反宫斗剧的人设，真按你这么做女主在宫中早该死八百万次了。不顾人物可信度追求剧情生硬的反转，观众的get点都在戏外，哗众取宠，算什么故事。

那时只为佘诗曼入局。等到刘三好式的模样褪去，开始期盼这反派的复仇能与主线并驾齐驱。到底是单凭眼神与嘴角，就能把戏给圆足的人。这紫禁城呀，总能把自由与安心，挤压成荒唐与机心。妖魔鬼怪出没的宫城，太像这乱糟糟又急哄哄的现世，于是魏璎珞的破局，就格外大快人心。这一路开挂，出的都是常人不能出的恶气，而那人生起伏，同样隐伏着理想化的希冀。可她也是够孤清的，亲姐、皇后、义兄、心腹、子嗣、情郎相继失去，到头来，尽是眉目间盈的半滴泪。不合常理的一段历程，有过快意与触动，难得了。许多演员与角色，配饰与色调，也都存了好感。话说十几年来，就只完整追完过这部长篇国产剧。另，遮住弘昼上半脸，你能得收获一个任素汐。

三个星都是给富察的！ 女主演活泼一点的戏份的时候简直尬出屏幕了……

女主太刺眼，看了十几集不想再看了，弃剧

粉丝太过分

一上来就是心机斗，秦岚演皇后这个可以。七夜的形象。一下变成皇帝。我有点没反应过来。剧情有点甄嬛的味道。演员选的不怎么好。可以看。三星。看后续如何

请别侮辱我。

刚入宫的于正已经死了，你现在看到的是纽祜禄·于正。纯妃立刻死全家！

一般豆瓣电影都是记录我看过的还行以及以上标准的片的，其他的会大致忽略。但是，实在是受不了了，吐槽请雷的戏的时候，竟然不止一人反驳我，说这是有前戏铺垫的，历史上存在过故宫遭雷击的现象，这是很合理的一个剧情。都这样了还合理，你怎么不去拍玄幻剧？明明是玛丽苏内核的古偶，情节内容经不起推敲，就服装画面还不错，结果一堆人和我说这是历史剧，贴近史实？你既然以历史剧为己任，那我不打一星还对得起我这十几年来受到教育吗

我以为我瞎了 不就是加了个滤镜吗 内容和以前的于正一样烂啊？？？

服饰很美，画面质感，剧情紧凑，缺点女主演技太过，见谁都不屑一顾的霸气外漏样子，不藏锋芒，甚至敢骂皇上，这样的宫女在甄嬛传中活不过十集吧！

于妈这次还阔以的 女主终于不是那种一开始傻白甜后来黑化的 我就喜欢这种本来就霸气的女主 人不犯我我不犯人人若犯我我就有千百种方法弄死你

冲着女主这又腹黑 又睚眦必报的个性 给五分

1-20集是国产版的《大长今》。20-40集最好看，紧凑版《甄嬛传》。40-60集看魏璎珞大闹养心殿，俨然《还珠格格》附体。60-70集变家庭伦理剧，略拖沓。明知道是包装精美、服饰养眼的“霸道总裁”旧戏码，却还是被“白月光”富察皇后、“大猪蹄子”皇帝、吃面条的魏璎珞、傅恒小天使圈了粉，看完才知道是于正的戏。

女主好丑 演技也差 剧情雷到不可思议

一星给服装，一星给镜头，各种对称镜头适合强迫症。全程开挂bug无数尴尬不已，演技全体用力过猛，跟甄嬛还差十万个金枝欲孽吧

有一集哭了，就是太后以为沉璧是和安转世满眼含泪想要伸手抱她。其余的..上来主角就黑的一逼也不用再黑化了，女主全程搅基，先是亲姐，再是干姐，后是老姐，心里没有半点爱情，复仇大于一切，像这种人与人之间的很辣算计，人性反转愣是拍了70集，娴妃的御用TVB配音让人出戏，还以为傅恒是吴亦凡演的，宫斗和感情戏完全抄袭钮钴禄传，主要就是奇葩说被我谨言圈粉，魏璎珞这个人简直是烦死，可能太像自己了。

延禧攻略其实是推理系，从调查姐姐的命案就是本格推理，所有的宫斗剧情，在遇到困难时总有主角或者纯妃等充当侦探角色，一秒识破别人的奸计，得逞的奸计都是主角没直接碰到的，碰到的都是马上能识破的。遇到危险时，主角还能用嘴炮逼问“你仔细想一想”“我为什么这么做”来回应洗清自己~

看了隔壁如懿传,于妈你赢了

于麻这是蹭的第几波热度了，抄袭一生黑洗不白。

不好意思，就因为那么多人黑如懿

反正比如懿传好

其实就是个无脑爽片。
生活中压力太大，同行，上司，甚至下属，或是不相干的人只要惹到你的人……
现实中，人们往往敢怒不敢言，忍气吞声。
女主~不过是每个人幻想中的那个会奋起反抗的并且一路开挂的自己罢了。
一个宫女，神挡杀神，佛挡杀佛……
太后都死一百回了。


于妈格局真的不大………他也就能拍拍女人撕逼的戏……小人得志尖酸刻薄相，像极了他自己，

看了14集，皇帝都没睡过高贵妃，为什么她那么霸道？？？皇后感觉随时要断气，身边的宫女能给她挂个氧气瓶吗？？？女主的外挂在哪里买的，求同款！！！

如果谁打低分，那绝对是眼瞎！目前为止最精致的剧，演技全部在线，瞬间杨幂被秒成渣，范冰冰可以退下了。周迅的哑嗓可以匿了……这剧真的精致，估计剧情秒杀如懿传！聂远会火！！！

能不能不要一直推送消息给我了！有个壳就有古韵了？！就是一部逻辑BUG的爽片而已

一部电视剧能够成为现象级一定有它比别人做的好的地方，也许是反套路的人设，也许是宫斗的亲民化，也许是复仇升级的快感，又或者是偶像剧般的内里与宫斗外壳的结合，无论最终指向的是什么，能够被大多数受众接受其实就已经证明了它存在的价值，它在很多方面都不完善，更谈不上完美，在很多方面依然能挑出它的毛病，但不可否认的是，为之荒废的时间倒没有错付之感，如起初选择看这部剧一样，没有太多期许，只是想一探究竟，看看有没有流传的惊喜，在这种不断了解的过程中，伴随着对剧中的人物的印象一步步加深，反倒逐渐关心起它的剧情走向与人物命运，与一部剧就这样建立了一种联系，并不是因为它有多好，而是因为它够接地气，它让我接受了这种人生，以最初的想法去看待它，觉得它其实有在成长，它有野心，它想告诉我们一个不断拥有却又不断失去的故事。

感觉是，青春版的甄嬛传？？？

我觉得《延禧攻略》好看的一个重要原因是，主角不再是白莲花小弱鸡，每每被欺负都忍气吞声，直到很多集以后才会被别人解开误会或者英雄救美，这次的女主魏璎珞，只要被欺负，立刻怼回去，管你是一起来的宫女，还是级别更高的嬷嬷，让观众看了觉得很解气，只是不太明白高贵妃这个角色的定位，一副老娘天下独尊的样子，连皇帝都不放在眼里，永远在生气，这种性格在皇宫里真的能活下去吗

这位令妃在真实世界里过不过三天吧，于麻麻脑洞真够大的

看到豆瓣给7分，于妈还闹脾气呢？？？？给脸不要脸的东西。之前给四星都是因为演员服化道真不错，强忍着恶心给打的。对这种鸡贼的跳梁小丑，只能让璎珞一耳光子拍飞了吧，只想问霹太妃那道雷什么时候霹于正？？？？

这主角光环太牛逼了，不知道的还以为武皇再世呢！到哪都有人无缘无故刁难她，一丫鬟见谁都敢怼，怼了还没事，避孕药都敢瞒着皇帝吃，这都没咋滴，别说那会了，现在谁瞒着老公常年吃避孕药被发现了看人家还给你过不过！

被服化和海报骗了。于妈还是那个于妈啊，剧情幼稚经不起推敲，女主完全金手指大开！要不要这样啊！女主演技尴尬，白瞎了其他配角！

好的，还是挺喜欢这种调色的，淡雅舒适，剧情什么的可以嗑个瓜子看一看。

烦死了痿璎珞滚啊

莫名其妙。满满的槽点。女主角一个宫女怼天怼地没人给她掌嘴？请雷雷就来？还会撒花变魔术？善良单纯软弱无能能当皇后？贵妃既不得宠家世也不显赫凭什么嚣张？所有奴才和主子说起话来怎么都嚣张大胆以下犯上？铁水里不可能加金汁编剧没上过物理课？皇后跳楼什么梗？怎么大家那么巧都爱傅恒？尔晴怎么忽然疯了？袁春望整个人就是个bug。其他各种小配角人设扁平空洞，为衬托主角都是娘胎里带着傻来的。编剧全程按着我的智商在地上摩擦。

不行了.我爱上了聂远呜呜呜.我不要脑子了.

好看，看了电视剧去百度了一下乾隆，原来他心中的白月光真的是皇后啊！我还以为他花，聂远真演的挺好的。喜欢。

我求求黑于妈黑出优越感的各位，你黑于妈可以，别TM拿延禧攻略和如懿传这种抄袭剧比，还TM蹭如懿传热度？你们的脑子秀逗了？

此剧配色还可以，女主并非白莲花，可以跳着看下去

为啥我要看到凌晨2点，难道我今天不要上班么？摇头晃脑的皇后和街头霸王的女主这么好看么？我不懂……我几乎是飘来上班的

女主被央视点名没艺德，男主打架二婚出轨逃兵进警察局，男配还家暴，于妈这什么神奇搭配

很久都没有看过宫廷戏，就目前看上去还不错，服饰很好看，就看后续剧情怎么样了，先看看再说吧

诶到20集弃了，都什么剧情，其他人都是智障吗...这不是柯南，不要提前拿了剧本似的一集解一关，注意点节奏好吗...另外21世纪进步思想亮的我快穿越了，不合时宜啊

什么破剧情，疯球了吧还能拍70集？！看到13集就不想继续看了。不过小男主也太好看了吧，长相和人设完全击中我的小心心，我多看他一眼都要心律失常，真的爱上了，星星都给他。我可能比于正还要疯球了。

追完了。所有娘娘都不喜欢跟皇上睡，想跟他睡的都是想利用他。最后痴情的全都死了，两个最不把爱情当回事儿的人抱在了一起。😂

看了几集虽然宫斗部分比较脑残，但调色看着舒服，画面也美，节奏也快，女主有仇必报看着也爽快。……女主太丑了，越来越丑，剧情也崩了。

女主不是无知苦情圣母白莲花，可以一看

看到第五集真的看不下去了 女主丑 还喜欢怼天怼地 真的太不招人喜欢了 还主角光环加成 太脑残了

看完剧本之后的打分，8.0略多，但就是看不惯甄嬛传爱好者拉踩的样子。服装道具化妆加分，聂远演技加分，台词现代化减分，逻辑硬伤减分，构图加分，于正称正剧减分。让我看得爽加分，这么一看8分合适。

女主说话感觉像在嚼口香糖准备吹一个很大的泡泡

全给服化道，塑料宫斗剧，剧情太胡扯，女主呱噪

看了如懿传，才发现这部电视剧真好看，皇后皇帝妃子都那么到位！恶心霍建华和周迅。

我是看完《如懿传》之后才过来评价的，看来我五星给的没错。咱们先不说剧情。光是这服道化就不知道要比《如懿传》高上好几个档次。而且剧情很符合我们现代人的审美，但不符合古代，这是硬伤。但是，谁叫我就是喜欢好看的东西，养眼了就好，神还原的服道化，这是真的很用心啊！！！

终于看完了，到最后剧情越来越垮，删的太多了，扣一星。但还是很好看的。

反校园暴力之先驱，挺逗的直爽性格，有仇当场必报，后宫和校园一样，想要生存不被欺负，一来要聪明学习好，有爱才的老师做后腰，底气足，二来要自己体格健壮，别人删你一巴掌你纹丝不动，反手就一巴掌能把对方打倒在地的气场。三来要善良且会为人处事，拉动周围同学都站在你这边。

于妈这次的剧不错，人设也不错还是可以看的过去的

玛丽苏爽剧啊就是，浮躁的人喜欢，谁敢忤逆女主就引雷劈你，什么鬼

女主不过是玛丽苏的另一钟写法，主角光环看得辣眼睛，长相尖酸刻薄不讨喜，可惜了秦岚、佘诗曼两大美女给她配戏。

于正.这个分,谢谢

换了滤镜本质还是宫廷玛丽苏，女主也是人格分裂，有本事一路开挂拽下去啊，一众女配长得都差不多，没有字幕实在分不清谁是谁。

于正永远哗众取宠，智商捉急

说是观众没有那么好糊弄了，但其实对于正也没多大影响，一些不错的演员，一款看上去高级的色调，一个貌似反套路的故事，大家不还是立刻忘了他怎么名利双收，全都跑去看。不贡献收视率是挺微不足道，但与之相反也不会在douban上恶意刷评。标记只是想说，真的好可惜看不到聂远佘诗曼秦岚搭戏。

全世界最好的富察皇后和演技一流的阿佘。

没有如懿传好看！

无论男女，年纪大了，保养得再好也是挂相。不是说颜值一定降低，相反，很多人年纪越大越有韵味。比如Sean Connery、Sam Neill、张曼玉、刘嘉玲、蔡少芬，我觉得他们年纪大了比年轻时大约美五百多倍吧。我的意思是“年纪大”和“美人”两项共存共生，同样明显。昨天看了几集《延禧攻略》，后宫的妃嫔、宫女们加起来，佘诗曼仍是数一数二的美女，有一种内敛的优雅，但她的样貌与剧中设定的年纪明显偏差太大了。皇后给她求情时说：她14岁入潜邸，如今伺候了皇上……我以为这个数字应该在20到25之间，结果是“9年”。哇，那娴妃现在才23！？镜头转回佘诗曼，就感觉很违和。

意外啊！终于不是花花绿绿，但是配色灰过头，每个人脸上感觉惨白惨白的。剧情不错，但总有一种相似感，有些bug。语言对话好直白啊！这样能在紫禁城活的下去！！更新—女主竟然把皇帝比作青楼的，这是啥sb剧情

时代被于正划了，其他的从业者，你们生气吗？

做皇帝的性奴很开心是吗？

服化质感在线，少女们都是鹅蛋脸，目前看起来台词也不错，才看了一集。暂时三星

于妈简直...公然diss还行，这剧至少能上7，全被他作死

魏璎珞:紫禁城第一辩手，伟大的魔术师、发明家、物理学家。本来以为在皇上寿宴变魔术撒字就够不接清朝气了，后来又利用反光在墙上“装”投影仪吓弘昼，接着发明冰鉴，现在特么都能雷神附体替天行道了，有人补充说是她做了手脚引雷才让裕太后被雷劈，没读过书还能上知天文下知地理？穿越的都没她能折腾

于妈的剧其实一直还可以，佘诗曼一直很喜欢演的也很好，女主演的也不错秦岚演的富察皇后死的时候我哭了白月光啊

编剧好脑残，一个宫女整天在大庭广众插话，责问怒怼各种娘娘贵人，真是胡乱撰写不用负责，女主演得太出力，太尴尬了

给个三星是为皇后打的，被秦岚的富察皇后圈粉了，颠覆以往对皇后的印象，女主的个性挺分明，但本身的外形与气质给女主打了个折扣，不是很亮眼

连于正这货都知道观众想看什么了，那些个大佬们能不能好好做剧。观众们要求也不高，这剧就是服化道走心了，剧情其实经不起推敲，但胜在情节连贯顺畅节奏好，并且演员们集体演技在线，看到大家都在认真演戏真的感动哭了（723）
大结局看完回来再加一星，今年很多剧就前面几集好看，后面蹦的一塌糊涂，延禧竟然从头到尾都保持住了水准，还贡献那么多好戏之人，那么多令人感动的角色，容音，淑慎，高宁馨，富恒…赚了我好几波眼泪的各位，好故事好演员，真是比什么都重要（826）

抄袭的还能翻身？也是醉......可惜了一班演员...... 从于正身上，我看到了抄袭者的道德沦丧……

女主人设好烦啊，一个贱婢怎么那么多话各种插嘴？皇帝不像皇帝，贵妃不像贵妃，佘诗曼被坑了。剧情是小学生智商，现在只偶尔看娴妃cut就发现至少两个大bug，1,娴妃一个人亲手杀嘉嫔是如何伪造自杀现场的...她搬得动尸体挂到梁上吗？2,娴妃听到对话误会皇后那场，是如何做到皇后宫里的人不通传，娴妃带着一堆宫女大摇大摆的进入室内？皇后也不知道？

我觉得谭卓和秦岚两位饰演的角色在剧中相继去世之后，戏码就基本上崩了，剧中大女主的万能闯关属性不要太过......好看程度还可以，所以这个评分就是还可以吧，相较2018年度其他连续剧而言还行，比《天盛长歌》还是差一些，之于《如懿传》两剧基本算是历史学角度而言的不同角度的历史论述，不必要踩一个捧一个的！

画面颜色难看的要死！

于正终于靠谱了一次！

开始看到贼爽，后来越发禁不起推敲，怼天怼地的女主实在看不下去，不应该活不过两集么

服化道不错，跟于妈以前的什么宫锁珠帘比起来简直好了八十个安吉拉大宝贝。乾隆傲娇毒舌自我。秦岚演的皇后略软弱太无欲无求。贵妃演技稍浮夸不如蒋欣的华妃。剧情还行，继续观望中

太粗糙了，女演员里面就认识个佘诗曼，勉强及格吧

这种有一报还一报的女主太带感了吧，虽然还是有女主光环，但也不算玛丽苏，剧宠应该是皇后娘娘了，剧情时有bug，但也不算纰漏太大，暑期档里最值得追的一部剧了。

太喜欢女主人设了，没有了一般宫斗剧的傻白甜形象，海有点腹黑，这才真实嘛，才能在如狼似虎的后宫生存啊，期待

天雷劈太妃.皇后跳楼雷死了，三星扣一星。

于妈自古以来的无脑爽套路 买单的才是大傻子🤮

6.9分？！眼珠子吓掉了…看了一集尴尬症都犯了…为了衬托主角人物们的机智把配角们都写得跟弱智似的…

于正以为靠这部剧就能翻身了，延禧粉和于正做梦吧，蹭IP大作还拉踩原IP不遭天谴才怪。一星给佘诗曼，今天给于正的好评来日都会报应到其他创作人身上，你们就是谋杀犯。

打五星的都是一群什么货色？

感觉这个剧里重要角色的智商都很在线，吴谨言的这个角色不是那种白莲花，都很有脑子，第一集就能送两个便当，个人感觉算是良心宫斗剧了，而且剧情不拖沓，一件事就一集里干干净净的解决掉，这才有让人继续追下去的动力。PS：秦岚和佘诗曼真的是太好看了，妆也好看，清新脱俗。

延禧狗皮膏药粉不仁 我如懿女孩就不义

于正同学，老毛病还是没改啊，换了好的面子，里子也请换了吧

 如懿传+甄嬛传+陆贞传奇 于妈真是不把自己当外人。（于妈的宫斗永远流于表面，跟他的人一样肤浅。

脆爽的爆米花式的、不高级的好看，7分实至名归，低了对不住爆米花，高了对不住逻辑

所有演员演技都太浮夸了 太多bug 丫鬟们一个长相 分辨不出来

果然我这种较真的人不适合看这种剧……女主光环太强大，一路开挂，逻辑错误、礼制错误特多，让我边看边吐槽。冲着服化道想给三星的，但心里实在过不去，两星吧。

之前看于正的剧从没这么爽过，这部不像宫斗的宫斗深得我心，用了四天看了五十集，很好看，很上瘾。推荐！

我也错了，香的一批。

中国观众可能是这个星球上最易受到满足的群体。

我的心三成死在了高贵妃去世那一集、七成死在了皇后去世那一集

后宫女子图鉴，各个身怀理想有才华有抱负…
终极浪漫主义恶人如高贵妃，戏里戏外如此自我与鲜活。今后再不得相见了、贵妃下线第一秒，想她。
皇后下线…白月光去了……qaq
-------------------------------------------------------------
富察傅恒：猪蹄！！为什么戏份这么多？？！！
乾隆：一直默念他是皇帝…他是皇帝…
尔晴这个人设太奇怪了，整个人逻辑都崩坏了，故作疯癫么。
-------------------------------------------------------------
皇后和纯妃的对手戏太精彩了！slay！！粉继后了。
可怜我继后，人到中年竟然被太监当枪使。虐。

▲40集之后真的很无聊。

剧情那么弱智，真的有那么多人喜欢？真的恶心于正，炒作蹭热度是无人能及

爽文风格，见一个整一个！太棒了！虽然过于聪明和有恃无恐了点！但还是很爽！3颗星吧！女主角演技真的很差！

延禧是被权力碾压，遭小人算计的小人物们的生活现实和超级意淫

真的，真心，不如《如懿傳》

什么垃圾玩意

皇上还挺逗的，毒舌又拆套路，女主性格也不错，就是那个皇贵妃有点不适合。。//嘤嘤嘤，皇后太白月光了，皇上太好玩了，皇上和女主养成系也好好嗑

于正这次不错啊，节奏好，不拖，演员选得也好，私心给佘诗曼加一星。

豆瓣七分就该上高香了 猫眼什么烂片都能上9 本来打算三四星的还是扣掉吧

服化道真好看

虽然还是众星捧人、虽然还是老旧的内容、虽然还能看到于正的小调调，但是冲着这不小的进步，7分吧！

居然有人说这剧抄袭如懿传，搞笑，如懿传没抄袭吗，我给三星，还有一星是等我阿佘

反派蠢得挂相，坏事做得像嗡嗡飞的苍蝇一样让人提不起劲儿。怀念过去反派是真爱，男二是我的。套路嬗变，现在的大女主套路，其实是群像塑造能力的衰落，毕竟耗时又耗力，也不是谁都能塑造那么多人物。最值得一看的也就服饰道具画面，但人千万不能动，一动就露怯，压不住场。

本来想给三星，看了如懿传后果断加一星。

一颗星献给水漫豆瓣的延禧攻略，天天对着有限的一两个主题开出无数个帖子，烦都烦死了，豆瓣什么时候开发一下屏蔽词功能【。hello看我】新丽也是倒了血霉，被抢先来了这么一出真的很惨（。当然也并不是支持如意转的意思）

打一分的你们真的看剧了么？？？虽然不喜欢于正，但这回真的还可以啊！

说实话，剧情、台词、宫斗戏码还是一股子原汁原味的于妈风，但女主怼天怼地有仇必报的黑莲花人设实在带感，滤镜和色调也摒弃了之前天雷滚滚的大红大绿审美，通篇看着女主角一路升级打怪爽到不行，就是弱智网红反派女配太多看得人很焦躁额，有生之年居然追起了于妈的剧我也是醉了。

我和我老公都深深爱着他亡妻的故事

算不算说“奴才”这个词最多的一部清宫剧？

酸爽就是演员颜值出了聂远佘诗曼没个喜欢的

女主的处事原则是：你帮我我就帮你，你不帮我我还帮你，我帮了你还还搞我，那我就干你！

高贵妃谭卓用力过猛，阴阳怪调；皇后秦岚霸气不足 ，病弱有余。感觉这两个演员发挥失常令人失望，女主颜值演技也是乏善可陈，某些脸部特写甚至表情呆滞，第一集选秀皇帝的毒蛇点评是什么设置，即使色调高级灰，也改变不了于正垃圾剧的本质，一星只留给佘诗曼

这啥剧本呀，魏璎珞真活在乾隆后宫，不出三集准被杖毙了。这哪里是宫女，这不是正义的伙伴么？！要么就是上帝派来拯救皇帝的？！看了三集，实在看不下去，小黄人来了……尬聊就尬聊吧！第一个镜头直接就抄《甄嬛传》嘛，于妈真是有魄力！

观众很好骗，对吗？看似反套路，实质依旧是一部毫无女性意识的作品，思想缺乏现代性，从道德意义上不配被制作出来。

近期能让人看下去的剧。比想象中好，调色终于正常了，服装造型也不错。

感觉就是小学生剧本，很幼稚。。

實在太漂亮

于正的剧我一般都打负分的，但是这部还可以，两星够多了，他自己觉得低了是谁给他的脸

柯南进宫的升级爽文，可惜主角一来就天赋异禀，以致看不出成长。还有，你以为她是靠智力升级，结果皇帝来一句，哼，你这漂亮的皮囊！！所有角色都极其脸谱化，不过好在两个男主角还不错，一个有演技，一个有颜值

一窍不通

剧情弱智程度跟范冰冰的武则天差不多，怎么到7.1的？

中国人怎么喜欢看这种东西

前期看女主开挂还挺爽的！越看越感觉剧没啥逻辑，bug太多！

你们太刻薄了吧？三四年来这是我唯一一部嫌它更新太慢的国产剧，演员的表演明明都很良心；道具服造也比TVB那些的不知道要强多少倍；剧情的节奏很快冲突不断，女主角一开始就体现出大女主风范......虽然才看了十几集，但是我确实觉得好看，给五星。

两星给佘诗曼 

看清蚣辫子戏的都是潜在的精神奴才

1、聂远哥演技在线，一直都是武打小生这次改成了呆萌皇帝还是一个会怼人的皇帝！演的淋漓尽致2、秦岚姐饰演的皇后真的端庄大方！很符合她的形象！其次就是编剧真的狠厉害把女主写的很好，看谁不爽就让领盒饭，我喜欢！还有许凯御前侍卫演的也不错很棒！所以打五颗星！

富察皇后别介啊！

看完如意……给你降1星……3星给佘诗曼，1星给大猪蹄子……不管不管，想睡富察侍卫！

聂远没有个皇帝的样子。但是女主很不错，智商在线，苦大仇深，不是常见的玛丽苏。一脸苦相，拒人千里之外，不招人喜欢，这不就是现实中的我吗哈哈哈？剧情很紧凑，值得推荐！

破台词，破演技，为了迎合市场的人设和情节。呕，你于妈还是你于妈

用了两天时间看完16集，这是看的第二部宫斗剧。本剧的优点：1.服装道具方面：能看到剧组们的用心，宫女头上的绒花、后妃身上的刺绣的确有可圈可点之处。2.镜头语言：运用得十分高明，一处是镜头拉远以第三人窥伺高贵妃和嘉嫔每次的商量对策，一处是从窗户圆孔中展现璎珞的性格变化以及动作变化。3.剧情方面：一集一到两次小高潮，节奏明快、不拖时间，令看的人大呼过瘾。4.演员方面：演技在线、齐齐飙戏，各怀心思、捉摸不透。本剧的缺点：1.璎珞光环太强大，怼天怼地怼鬼神，想陷害谁就陷害谁，行为反常，不符逻辑。2.高贵妃妆容太难看，演得用力过度，想要谁死就要谁死，根本不把皇后和皇上放在眼里。3.海兰察，花瓶男形象，任璎珞硬撩，基本没什么用处。4.高宗纯皇帝完全是负责搞笑的。从目前6.9分来看，还是可以追下去，只求后面的剧情别崩就行。

一天半追完30集，是我。。。(*/ω＼*)    看完想了想唯二的槽点：人设集宫斗剧之大集合，金枝欲孽的配乐和尔淳的配音总是让人很出戏啊。对了，1.25或1.5倍速妥妥的没有问题，深刻怀疑为了拉到70集的长度，1.25倍可能就是原本的正常语速╮(╯▽╰)╭.

看完如懿传再转来看这个，真心看不下去啊，看了13集，终于下定决心弃剧了。脑残的剧情，拙劣的演技，拖沓冗长。魏璎珞这个角色太嚣张跋扈了，缺乏真实感。

抵制于妈，人人有责！

网友们的审美还有待提高，以为弄个滤镜整个灵堂一样的色调就能糊弄人了?不断发盒饭的模式也掩盖不了剧情雷人的本质。人物设定脸谱化，转变生硬。部分场景寒酸简陋，毫无乾隆盛世的富贵气象。佘诗曼的演技是唯一能看的地方。

真的很难看，像在逼观众吃屎。

抱着我看于正能拍出什么片子的态度去看，结果入坑不能自已。很多年没有看过这种清宫剧，色调与服装真的很精致舒服，不管是说什么高级调色也好还是服饰上与史实有差异也好，总体不错（补一句，很多人打一星说什么服装啊头饰啊这这这那那那都错了，我觉得看个剧能让人更深的了解清朝，甚至之前任何一个朝代的日常文化，衣食住行也是一件幸事。我们的史书关注的一直都是帝王将相成王败寇，谁会关心他们穿什么吃什么呢？通过这部剧让人对此有所了解甚至指出其中不足，是不是也算一件好事呢？）。剧情方面感觉像是起点爽文，谁惹我我就让他付出代价那种，虽然有些地方主角光环太重，但也还可以接受。演技方面璎珞对皇后的感情真的很真挚，前期有些用力过猛，后期相对好很多。其他人有血有肉，形象立体，一出大戏，一场悲欢。有不足有长处，四星推荐。

看了两集我就实在看不下去了，简直比吃了苍蝇还恶心，都不值得我开PS设计个模板写评论。关于这片的编剧水平，没什么好说的，因为你不能让我评论一个不存在的东西，台词方面，毫无内涵的现代感台词让我频繁出戏，就怕这些人嘴里什么时候跳出来一句网络用语。摄影方面依然保持爆款滤镜的使用，构图方面，疯狂使用三角构图，三分构图，场景搭的一看就是摄影棚。造型服装方面，谁能告诉我那个领子和头饰都是什么鬼东西？你仆人穿的比主子还花哨，现实中可是要被砍头的。

《甄嬛传》后第二部可以陪老妈看的浪费生命剧。最大的笑点居然是皇上带来的，乾隆被塑造成一个：踢人屁股，被人开涮，又反射弧超长的皇上。超级粉了秦岚，太温柔了！

明明还是抄了。于正实在是太不要脸了！

二星半。爽剧，阿佘的继后是全剧最立的起来的人设了，演技也很slay,女主的颜真的吃不下。

不知道有什么好看的大家都在迷它，一个小宫女有天大的本事皇上也奈何不了她，皇后各种袒护她，借皇上把位高的贵妃惩罚。太不真实了，太顺利了，每一次设计和陷害反而让福恒更喜欢她，主角光环太重。

作为宫廷剧虚假得忍受不住，这个在皇帝面前口出妄言的女主在甄嬛传里活不过一集，10个脑袋都不够乾隆砍的。

我打五星就是为了恶心如懿传的粉丝，嘎嘎

于正一生黑，不需要解释。

以为加个滤镜就高级了吗，于抄抄的营销手段真高明，我竟然在微博热搜榜看完了整部剧，☝(•̀˓◞•́)哎呦真是好样的

本来我觉得这部剧六分，但是如懿传的粉丝（可能也是水军）实在让人生气，我决定打满分，一个剧粉让人看到了小鲜肉的脑残粉的样子，逮谁撕谁，即便只是有人说挺喜欢延禧攻略，并没有说如懿传什么，他也能撕。

以下原答案
这是一部神奇的剧，从豆瓣评分6.4上升到了6,8，虽然离《金枝欲孽》差了一大截，但是算是于妈近几年的好剧了，于妈以前还是出过很多经典剧：烟花三月，我爱河东狮，胭脂雪，最后的格格，美人心计，大丫鬟，都是分数比较高的剧，只不过后来各种抄袭，雷剧，让观众忘了，其实他还是会拍比较好的电视剧的。总体来说，不会看到记忆深刻，但是会欲罢不能，不小心就是连刷十几集，也不会太快进，女主比较失败，其他还好，尤其是聂远

此皇帝堪称鉴婊大师啊！宫斗剧中的钢铁直男，清流！

跟如懿传根本不能在一起比较

于正太会投机取巧，前有宫抢先碰瓷步步惊心，后有延禧踩在如懿传脑袋顶，从网播扑腾到上星也是很有本事了。然并卵，找几个老师傅来做几朵宫花、妃子们串三个耳洞就是符合史实了？唯利是图的成功者，见缝插针的资本小人

女主强行光环，皇后死，弃

糟糕的台词...LOMO滤镜+tvb

哈哈哈除了高贵妃在认真宫斗，别人都在社会主义姐妹情。于正挺会玩(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)。

于妈的垃圾剧

女主太丑了，实在看不下去

走向烂尾之路。强行给袁春旺加这么多戏，还不是因为演员也是于正公司的签约艺人嘛。

于妈的拙劣下三滥让他永远无法登堂入室

两星全给服化道，剧情台词烂服化道再好也没用

被抄袭传的骚操作恶心到了，她们报复性打1星我就打5星🙂虽然我22集就弃了

我想比某懿收视高的原因是因为里边角色斗得再狠，多少有些人性吧。

虽然一开始女主不是传统意义上的傻白甜还是个有手段的人这点还是很好的 可是女主的眼神真的配不上这个角色的人设啊 太无神了眼神 莫不是和我一样近视眼的原因😂

天天在微博上看更新越讲越匪夷所思，没意思，已弃坑

被刷屏.......所以这剧给观众的观感是坏男人只是大猪蹄子，坏女人需要被浸猪笼……甄嬛的刀好歹最后是架在龙袍领口上了，这剧最后居然是杀光同类，辅佐“明君”......

于正很有商业头脑，真是沾了如懿传的光，延禧宫略就是一个三观不正的玛丽苏神剧，和于正以往的作品大体相同，就是给小学生看的。因为如懿传和延禧宫略，也想了解了解真正的历史是如何，才发现乾隆确实不怎么喜欢令妃，即使最终是她的儿子嘉庆即位，也是令妃死后的事，而且嘉庆最后骤然去世，野史也有说是被雷劈死，不知是不是其母留下的报应，于正把令妃写成正面人物，用心险恶

对不起，这次我不想要什么智商和脑子了，完全被这个剧吃定了，我要给一个无脑吹的10分。2018年，到现在为止，就这么一部能看的剧吧。

于正很懂观众的口味啊，对口味。调色不错，皇上说话蛮有意思的。

一部很无耻搞笑的宫斗剧，被抖音一手炒出来，于大妈的炒作手段太高明

真的不喜欢，瞎弄复古色调假装高级，剧情并不好看。

写得还是太敷衍了，观众和编剧都默认有宫斗剧启蒙，第一集必然先杀个跋扈的祭刀，然后初代傻白甜开始做错事，大家默默倒数计时等她死，真领盒饭时，所有人集体松一口气，可以了，下一题。

？。你们在高潮什么？。

宣传方式很奏效，但让人反感恶心。比快餐还快餐。

真的，浪费了一个佘诗曼。

666，刚出场就ko俩，现在越来越不喜欢白莲花，干脆利落，有主见的女主才欢迎了，那个什么妃丑的一匹能不能换人啊，配色满分啊，色调终于正常了。了解了富察皇后的故事，心头白月光啊，甜炸啦。

三星给傅恒，一星给和亲王！

秦岚在里面很出彩 聂远也是萌萌哒也不失皇帝气度 佘诗曼一个眼神够够的 演员都不是所谓的一线大牌 可是真的演的不错 新人也不错 不是一味摆烂 于正这次干的确实漂亮

暴打四颗星！！！原因是真的超乎了预料，比大多数宫廷剧都好看！冲着服化道去的！结果剧情没让我失望，就这节奏和剧情来看我愿意追70集！

伪逻辑的存在。可怕！除了三个演员，其他真的不堪入目，于正还是那个于正。并没有变！没有背景的小宫女，一入宫，怼天怼地，树敌无数，居然能活过第三集。梦想可以有，但是不要误导大众。清朝那种集权封建社会，大宫女想让一个默默无闻的小宫女消失，简直易如反掌。于正用神秘的金手指女主成功挽尊

嘿嘿 我看过这部剧 真丢脸

这个剧不能细品里面的逻辑问题，更不能细究情节的科学性，毕竟召唤雷电，操纵蝙蝠已经超越人类的能力范围了。它就是一剂精神鸦片，每集给你来高潮，集集撕逼，小撕逼一集分出胜负，大撕逼两集见分晓，打耳光、脚踩、死人……每集按节点分布，撸得观众声声浪叫。

看了十几集，初看觉得很有意思。特别是帝后，娴妃，纯妃和服装超赞。但是与女主有关的剧情就差了些，虽然不是傻白甜，但是张扬过头，不像宫斗。皇帝首先是一个皇帝，不可能真的那么随性而为。所以围绕女主的一些场景编的太过了。而且一部剧我可以接受男主喜欢很多人，同时爱两个实在受不了。彼此放过吧

我喜欢女主刚烈的个性！终于不是白莲花，终于不是傻白甜！她一桶水泼在欺负她的人被褥上的那一刻，我想找她要签名！！

有佘诗曼/聂远/宋春丽/秦岚这几个保驾护航，对于剧版唯一的遗憾就是没有把整本书里的内容拍完都剪进去，导致引雷那一段真的很雷，打后也有一种不合时宜的夸张感，只能说几个主演遇强则强。

二十多集还是弃剧，确实是不错的片子，可惜被编剧和女主毁了。其他演员，真替你们感觉委屈。

誇張莫名的劇情，腦路銜接不上，魏瓔珞是大偵探，什麼都能得到預示，看透一切陰謀詭計。最玄乎最膽大的宮女。1.5倍一天20集不是問題。「男人都是大豬蹄子。」

两星给喜欢的色调和布景 其余就拉倒吧 充斥着大白话 还有你跟我说 小主和奴婢的造型 我他妈真的分不清 分！不！清！清朝是亡了么 难怪皇上不去后宫 

这剧很清流，女主进宫是为了复仇，高贵妃撕皇后的理由是对方俸禄比她高，众妃嫔没一个围着皇帝转，简介文案感觉于正没少看百合文……（以及，片头真好看

40集 令后感情线over  
五星给这份感动。
致
最好的紫禁城白月光，最好的长春宫小霸王。这个夏天有你们结束我很快乐。

emmmmm两倍速丝毫不影响观感。。剧情跟玩着似的，反派是不是都智商欠费？？相比之下甄嬛传真是严肃电视剧。。

不敢相信竟然看起于妈的剧了……给聂远和秦岚各一星，目前来看整体头重脚轻，节奏上再平均些就好了。看完大结局再给阿佘加一星，对于女主忍无可忍也不用再忍了

哈哈哈哈王境泽.gif

宫斗一点都不惨烈。。反正女主都有套路稳赢。。除了娴妃和纯妃有神秘感，其他人物都已经跟白开水一样毫无吸引点

挺香，秦岚的富察可怕是无人能轻易超越了。

女主跟开了金手指一样一路发盒饭！太爽了！这人设怼天怼地怼空气，再也不是恋爱脑被人欺的傻白甜圣母女主了，看的我解气，爽！

暑假过得很虚无，就这样追着看了延禧攻略。披着古装剧外衣的现代剧，古代背景下的美感除了所谓的衣服，便再没有其他，更休提人物的仪态与古代人情愫的表达方式，傅璎这一对无论是剧本设置还是演员演绎真的太尬。剧组所谓考据的努力如不吹还好，可是一旦这么夸耀出去，那就是五十步笑百步了。另，剧太长

谁来赔这一生好光景。 （一丝不苟地追完了70集，看上一个宫斗剧还是甄嬛传）

只看了前几集，后面挑着看的，大部分剧情热搜上看完了，剧情太缓慢冗长，但是剪辑的故梦bgm的傅璎视频很感人，很不错的剧。

听说如懿传的粉丝在给这个剧刷低分？妈的我要找点补，快点上七分啊哈哈哈哈哈哈，挺好看的啊，节奏很快，又反套路，一集死两个人的节奏，配色比调色盘好多了。

居然感觉还行……我先打个三星观望一下

看得太开心了哈哈哈哈，我知道这部剧不值得五星，可是我喜欢哈哈哈哈

“什么破剧这么红 清宫？还是于正的？老子就是剧荒！没东西看！剩最后一口气！也不会看这个玩意” &gt;&gt;&gt;&gt; 两天用1.5倍速看了35集后 &gt;&gt;&gt;&gt;“呵呵，真香”。 ///傅恒小天使❤️

这人物有点不够，高贵妃家世不及皇后又没有皇后得宠不知道她一天嚣张的跟太后一样，女主也太有主角光环了，甄嬛传里这种丫头早就死了

看了几集挺好看的，还有皇后真是我挺喜欢的太温柔了

基本分三星。画面加一星，剧情减一星，女主减一星。逻辑应该是任何作品的基本吧。

听着雪落下的声音看完了大结局。塑造最立体的是秦岚&amp;佘诗曼的双后，两位的退场发言也是触动人心，前者凄清后者悲怆。让人失望的是后期乾隆和璎珞的塑造，卖萌式演绎无情帝王无法接受，“大猪蹄子”从来不是一个褒义词。至于璎珞，高开低走，后期乏力，前期她对姐姐、容音、傅恒的爱都有说服力，可是复仇后对皇上从“单方面利用”到“互相扶持”这个关键的情感转折点的演绎失败，导致所有的撩拨“发糖”都显得肤浅浮夸，站不住脚，顺嫔这个戏精的登场更是全剧的败笔。大结局继后的控诉全剧巅峰，傅恒的退场也是最后的泪点，三星给阿佘以及曾经的傅璎，谁来赔他们一生好时光？

金枝欲孽步步惊心以后我看过的第三部清宫剧，天知道我有多恐惧满清贵族的大辫子造型，服装特别给力，我从不看清宫剧的朋友都入坑了，还有朋友圈的老师们(学设计的）都高度赞扬这部剧造型，还有一些小小的细节，在玛丽苏的情况下还原了历史，
我之所以来打分是为了我超级讨厌的于妈，天知道我有多讨厌他，看到他说因为自己经营不善的原因而自责 ，，我就默默给个5⭐，再接再厉，于妈，以后别作别飘

这部剧的粉丝有事吗 只看了一点如懿传就跑来打一星是赶着送妈？

第一部宫斗剧，1.2倍速，速食爽剧，难得画面美轮美奂、妃嫔们千娇百艳，最喜欢纯妃和舒妃。
爽剧就是虽然篇幅很长，几集一个套路谋算，不搞深耕细作，难得编剧又有基本的历史责任心，我顺带学习了雍乾后宫和富恒的绿帽(本剧中差不多纯如处男了)一生

因为佘诗曼看的，但感觉没有我期望中的好。

40集容音下线，让我忍不住上来打5星。服化道精良，后期制作有颗粒感。帝王无情，只因天下大家与儿女情长不可兼得。紫禁城是一个巨大的戏台子，唱累了就卸下粉墨装饰平静下场，无论多么红的角。既悲又伤。

剧情完全没逻辑

看得还蛮舒服的，感觉每个人物都立得起来（写小说习惯研究人物的设定）……有情皆孽，无人不冤。佘诗曼演得真好啊~秦岚的白月光也不错。聂远一只眼睛流泪那里炸裂，可以反复看一遍又一遍。吴谨言越看越顺眼，但撑不起厚重点的人设。嗯。

这剧调色比于妈以前好点，剧情可
也可看，但是我觉得第二集开始女主的金手指似乎开的有点大。

鉴定小白爽文而已，如果为了爽而高分的，那些真正拍片的人不是在被窝里哭死2333。于正还是那个于正罢了。

这类恶心的东西啥时候能彻底灭掉

大概知道延禧攻略为啥火了，所有爽文元素集大成者：金手指开挂复仇疯狂发便当+玛丽苏之所有男人女人太监都爱我+逆风翻盘赢取高富帅走上人生巅峰……哦对了，还有霸道总裁爱上我

满屏玻尿酸脸，给爱看的人看吧，滚

这剧凭什么6.几？？？？

制作还是挺良心的，画面看上去也不错，接着往下看看

于正恶心到极点！才十多集，已抄袭如懿传经典冲突好几处，服装道具考究，勉强给个一星

一般，没有逻辑。就拿逾贵人生孩子高贵妃说金瞳要活埋的事来说，居然直接在皇后宫里动手挖土埋人？？？要埋也是该埋哪埋哪啊，皇上来了看到头破血流的刚生完孩子的逾贵人居然说扶到一边去，跟个傻逼似的一句指责高贵妃行为不妥的话都没有！真的恶心。。。没电视看凑合看看罢了

这种雷剧怎么会有这么高的分？认真的吗？豆瓣都沦落到这个地步了？

没想到啊哈哈哈，有一天我也会看于妈的剧看的津津有味！不过不是他编剧！他只要不自己写就还好！秦岚聂远太加分了，女主够聪明，终于不是打光闪瞎眼和花花绿绿的服装了！演员选的都很好，于正这人选演员的眼光还可以。。。后续剧情越来越扯，女主这么冲撞主子们还能一路开挂，于妈太垃圾，减一星

面瘫女主欣赏不来

实在看不下去了，演员说台词是什么鬼啊，虽然变了色调，还是处处充斥着于妈的香气

于妈就是恶心，这种垃圾剧我是看不下去。

看了一眼张叔平的遗作，赶紧冲了爱奇艺VIP，补个五星压压惊。

超喜欢这部剧，冲服化道就必须要给于妈点赞，滤镜也很美。女主角敢爱敢恨，人不犯我我不犯人的性格特别好！！男主角也是直男本男了哈哈哈哈哈哈哈。虽然剧情有不足之处，但是整体来说还是特别吸引人的，昨晚一口气看了六集多，后来实在是困得不行了才睡。期待后面更精彩的剧情。(○’ω’○)

虽然实际观感并没有风评那么好，但却真的是十分“讨喜”的。无论是这“高级”调色，服化道，剧情，CP，方方面面都非常符合现代观众的胃口。

我感觉蛮好看的，服装方面，造型方面，还有色调，还有女主角的人物性格都蛮喜欢的，不再是那种傻白甜了，色调也不再是那种艳丽的颜色了，很有清宫图的那种感觉，还会继续支持的，希望后面剧情不要让人失望……

好人不担心被坏人害，坏人担心被好人整。

给服装 道具 化妆和不是整容脸的女演员们打四星

于妈剧。。。宫1抄步步惊心，宫2抄甄嬛传，宫3抄梅花烙。。。这次又蹭如懿传的热度。。。

哪里有什么主角光环，女主之所以一路开挂神挡杀神，佛挡杀佛还可以逍遥法外，有的从来都是审时度势帮皇帝解决了一个又一个哑巴亏。如此好用的刀，外加招黑无数却每次都能化解的自保能力，睚眦必报的个性，无论怎么看才是更适合这个残酷世界游戏规则的人。她收拾掉的每一个人，都是皇帝心里想做却不能收拾的人，从她第一次祸水东引开始皇帝就清楚她是什么样的人

女主演技爆差 剧情浮夸 还是脱离不了古装偶像剧的范围

可惜了佘诗曼的演技，这台词和剧情不就是妥妥的古偶吗。。。。。。而且于妈买热搜黑隔壁吃相太难看，再减一分

不要吹嘘什么莫蒂兰色了，内核还是无法无天，为斗而斗

一颗星都不想给可惜没这个选项。于妈有空钻研服饰能不能用心写写故事，哦不对是用心抄抄故事改改故事。这种女主这种宫斗完全就是玷污宫斗剧这三个字

贫贱不能移的人品，努力扎实的工作态度和专业素养，灵活冷静的应变能力，面对艰难困苦，行动力极强从不抱怨，坚定要活得很好，把身边的人爱得更好，因此她收获了爱情和友谊。书法画画数年吃素抄血经刷恭桶，她都认真去做，感情一旦move on 绝不回头，她不是开了金手指，她自己就是金手指。这部剧没有一个废掉的人物和注水剧情，细见真善美，能被富察皇后的人格魅力吸引，面瘫如傅恒的牺牲会戳中我，竟然也能爱上最没资格谈专情的皇帝，尔晴春望的疯魔可怜，坏事做尽的娴妃，狠毒跋扈的高贵妃让我爱恨真切，久不能平静。爱从不是奢侈的东西，可有些人偏得不到，走向了偏执毁灭，还要骗别人掉眼泪。

挺好看的，心疼傅恒。

非常反感甄嬛传，这部好宫斗古偶之首。

光是这服装美工就值三颗星了…ED红墙叹也很好听。剧情嘛，就是常规的宫斗剧，立意不堪，卫龙大旗摇不起来。富察一家和庆妃撑起全剧颜值，傅恒瞳色简直了。高贵妃纯妃娴妃都可以当皇帝妈了…嘉嫔冲复活币就算了顺嫔是不是对清纯有什么误解...袁春望跟尔晴天生一对应该内部消化莫要放出来祸害人间，大嘴猴夫妇那么可爱编剧家是缺刀片么

女主演技好尴尬，皇上和贵妃吐槽起秀女来好没溜，皇后讲话好没底气，剧情逻辑简直乱套……

比《金枝欲孽》和《甄嬛传》差太多，场景道具虽然没有之前作品那么浮夸廉价，但还是缺乏精致感，剧情就完全宫斗那一套吧，没看出啥新意，化妆也挺醉，女演员一个个要么天资不行，要么被妆容所毁，不漂亮而且显老，谭卓的造型和表演方式实在用力过猛。

于妈要翻身了！看起点爽文的感觉，前六集合格的爆米花电视剧。色调节奏配乐都基本在线，剧情进展快，可以打发时间看看。

《步步惊心》被于正碰瓷后，《如懿传》再次经历相同遭遇。借了故事的壳，摸准了市场和观众口味的变化，添油加醋一番改编，再有主要配角加分不少，故事看得还是很爽。魏璎珞一路主角光环加持，升级打怪，升职加薪，金手指指哪打哪。傅恒一路深情守护，皇帝也是明里暗里宠到底，只可惜这就不是皇宫了，古来皇帝皆寡情，连李隆基这样的深情人设不也得为了命为了江山置杨玉环于死地么？

借用一个评论“受不了制作精良的如懿传无端全网被黑，过来撒气打一星，我也很坦诚。”好的“受不了制作精良的延禧攻略无端全网被黑，过来撒气打五星，我也很坦诚。”不客气。

前半部分还行，比甄嬛轻松愉快，饶有兴致地看了下去。从皇后跳楼、顺嫔出现开始剧情变得匪夷所思，所有人都想害魏璎珞，还都害不成，后宫妃子几乎都被塑造成心机深手腕狠的没有惊喜的角色。皇帝和傅恒对魏璎珞的痴恋也莫名其妙。不能与孙俪传相提并论。

我觉得还不错啊，服饰真的很漂亮，演员也几本到位，3星观摩

爽文啊这是，装扮不大喜欢，画面不错就是太暗

魏璎珞感觉是现代穿越去古代的女权主义者。违和感很强。看完了最喜欢娴妃，至情至性。

贵妃抄经书那段莫名觉得可爱

想不到我居然一连看了10集

就目前来看，剧情还是很紧凑的。女主人设很带感，敢爱敢恨的性格很讨喜。服道化也看出是用了心的，不过，主子和丫鬟的分别不大，其余还算不错。于妈终于走心一次了，这部剧值七分。

就这剧我看评论以为于妈洗心革面了呢，结果还是个脑残剧内核，就第一集，太监敢在皇上旁边叽叽喳喳，选个秀皇上连一点威严都没有在旁边一直吐槽长相，就够雷人了，对不起，依然是烂剧，如果有进步，也只是烂的不那么明显了，加一星给佘诗曼，求女神接点好戏吧。。。

女主太丑了

非常愿意给到四星 并且认为衣服就是很养眼

7分还不满足？还要喷豆瓣？

